1.0 我的父亲有两条火烧云似的眉毛，又粗又黑，仿佛在冲我们微笑，那样迷人；眉毛低下正藏着一双圆溜溜的眼睛，又大又黑，就像两颗晶莹剔透的水晶球，那样明亮；高高的鼻子正坐落在正中央，像是在显威风，那样高贵；嘴唇则像一张红地毯，薄而红润，如樱桃般甜腻着人们的心田。
0.0 父亲依然坐在吱吱作响的木椅上，手撑着沉重的脑袋，左手不停地比划着，像是在写字，又像是在绘画，总之谁都无法看清他的心底。
0.0 他只是沉默着，凝注着夜空的星星，星星在黑漆中闪烁着耀眼的光芒，月光照射在父亲银白的发丝上，月光太清冷，而我父亲的心却暖呼呼的，一股暖流融入我的心田……
0.0 我的父亲时而喜欢沉默寡言，时而有新欢口若悬河；时而眉开笑颜，时而又怒气冲冲……
0.0 父亲是一位情绪化的人。
0.0 父亲就是这样，平凡而纯朴。
0.0 还记得小时候，我们一家人都喜欢去春游。
0.0 带着一颗激动的心，就来到那春意盎然的草地野炊。
0.0 从那时起，我就喜欢上了草儿。
0.0 草丛王国里有蚯蚓在钻土,甲壳虫在艰难的推着粪球，蚂蚁齐心协力搬运食物，还有毛毛虫扭动着他那迷人的腰，一切都那么美，那么清新，我被大自然的芬芳吸引着。
0.0 父亲依然靠在大树旁，捡一本厚而小的书，津津有味地看着，我则是遨游这草丛王国。
0.0 可是不妙，原本开心的我被藤条缠绕住，一头栽倒泥土上，我的下巴破了，血鱼贯而出，手脚都失去了知觉，我在寂静中喊出了哭泣声，父亲听到后，急切地赶来，父亲见我狼狈的样子，露出嘲笑的嘴脸说：“这么小的藤条就把你伴到了，将来会有无数个粗大的藤条，你那时又会怎样克服困难呢？你这么脆弱，将来会受多少伤呢？又怎么可能会在社会立足呢？”父亲的话语把我这个娇气公主给唤醒了，我抹抹脸上的泪珠，父亲微笑着说：“女儿，现在你要勇敢的自己站起来，你要战胜那些阻碍你的藤条！”
0.0 我努力站起来了，刺痛中有股清凉的风吹过，父亲依然在远方挥舞着他那粗壮的手臂，我努力奔向父亲，投入父亲温暖的怀抱。
0.0 父亲让我学会不管在生活中，还是在社会中，都要自力根生，努力生长，不怕冷风寒雨，都要有一颗坚贞不屈的心。
0.0 我和父亲每当谈起这件事，母亲都会嫣然一笑。
0.0 父亲就是这样，纯朴、坚强、冷静、执着、热心，最重要的是，我的父亲有一颗快乐而轻松的心，那是早已开满花的心境，在他的心田，我快乐茁壮的成长。
******************** ********************
1.0 她，就像一只蚕，为我们家吐着绵绵的丝；更像一盏灯，默默地放射出全部的光芒，直到老得不能拿起一样活。
0.0 从遥远的乡下来到我家，她脑后盘着一个发髻，身穿一件沾满了尘土的蓝布衣，脚踏一双洗的发白的黑布鞋。
0.0 这位奶奶当然不是我的亲奶奶，她是在我爷爷去世后，我的奶奶请她来我家帮忙干活的。
0.0 由于这位奶奶人好心善，我爸爸是她带大的，所以我爸爸也尊称她为“妈妈”。
0.0 也许因为她不是爸爸的亲妈妈，与我并无血缘关系，所以我不屑也不愿理睬“土”气十足的她。
0.0 爸爸妈妈却对她极为敬重，要她在我们家安心养老。
0.0 随着时间的推移，时节已进入了深秋。
0.0 那天天气骤冷，还下起了蒙蒙雨，天阴沉沉的，空气里透着一股刺骨的寒意，坐在教室里的我冷得直打颤。
0.0 这时，一位同学跑来告诉我，一位老婆婆为我送伞来了。
0.0 我的心陡然一沉，悄悄地奔出了教室。
0.0 我曾经委婉地对她说过，没事就别来学校，我害怕她的那般装束会引来这些城里孩子无端的哄笑和蔑视的目光。
0.0 一想到那令人尴尬的情景，我顿感不寒而栗。
0.0 全身不自在的奶奶正站在一堵墙前，她的身影就像干枯的小树在风中摇曳，阵阵干咳的声音不时从狭长的走廊传入我的耳际。
0.0 我硬着头皮迎了上去。
0.0 奶奶一瞧见我，两眼一亮，原来盈满焦急之情的脸，立刻荡起了笑意，“孩子，天冷了，我怕你着凉，给你拿来了伞和衣服。”说着便把伞和深藏在怀里的衣服送给我。
0.0 “好了，快上课了，我该回教室了，你也快回去吧！”我说。
0.0 “嗯……”奶奶的声音有点涩，一阵风吹过，她裹了裹上衣，孱弱的身躯在风中颤抖。
0.0 “孩子，先把衣服添上，别感冒了，还有……”。
0.0 “别啰嗦了，我知道了！”我嗔怪着。
0.0 她一时愣了，她万万没料到满腔的热情却迎来了一张冷若冰霜的脸，说话间，我忽然发现她额前的头发是散乱的，而且还滴着水，身后的衣裳已被雨水打湿了，紧贴着背，我霎时明白，其实她比我还要冷……
0.0 那蜡黄的脸掠过的一丝失望和感伤更是深深地震撼着我，使我不知所措……
0.0 我意识到，她这么大年纪，大半辈子的劳苦，大半辈子的沧桑，如今竟连对孙女的关怀也不被理解和接受，这确是多么痛苦的一件事啊！
0.0 曾听爸爸说，当年因为爷爷早逝，奶奶便请她来打点一切。
0.0 她也是早年丧父，无儿无女，便任劳任怨地为我们家干了一辈子活。
0.0 养鸡、养鸭、种地、照顾孩子，她无所不通，一切安排的井井有条，以致我们的家由原来的拮据到后来竟逐渐宽裕。
0.0 现在，她又把那伟大的爱延续到我身上，而我那苍白的虚荣心却使我看不见她对我的爱。
0.0 我抚摸着怀里仍带着余温的衣服，一股揪心的愧疚袭上心头，鼻子一酸，双眼不由得模糊了……
0.0 泪眼朦胧中，奶奶已默默地走进了雨中。
0.0 秋风飒飒，掀动着她的散发，阵阵咳嗽声，回荡在茫茫的雨里……
0.0 秋雨就如绢丝一般，又轻又细，无声无息，那么滋润，那么温柔。
0.0 深深地愧疚，再一次使我的泪水涌出，扑簌簌地滴落下来。
******************** ********************
0.0 人人心中都有片天空，有各种各样的类型，而我心中的那片天空，像儿时常吃的水果糖一般，是甜蜜、清秀、五彩的，那就是儿时那片纯净的天空。
0.0 刚出生时的我，据说极其丑陋，当护士的阿姨看到我第一眼时，似乎也愣了一下，母亲是标准的清秀型美女，父亲是标准的书生型美男，怎么生出的孩子却那么的……
0.0 那么的……
0.0 呃，不尽如人意。
0.0 所有人都有这种想法，以至大家都不太愿意将我抱去给母亲看。
0.0 后来阿姨尴尬地抱着我走向母亲。
0.0 母亲抱起我，眼睛直直地看着我，是看着我的眼睛，而不是像其他人一样注视着我左脸上那块殷红的胎记……
0.0 我知道，那就是我亲爱的母亲，不是别人，她拥着母亲的眼神，那爱我的眼神。
0.0 儿时的我，安静乖巧，不哭闹，是个众人眼中的乖宝宝，好宝宝，除了那块殷红的胎记……
0.0 每当家里的亲戚抱我上街，他们似乎多多少少都有些羞涩，是因为怀中的我，总会无意有意地遮遮掩掩，也许他们是出于保护我的心情。
0.0 但我的母亲，带我出门时，总是大大方方地将我露于众人面前，还夸我漂亮。
0.0 虽然那时的我已隐约明白自己的缺陷，但我更清楚地明白，母亲的夸奖不是虚伪的，而是出自真心的。
0.0 上幼儿园，母亲总是最早地把我送到教室，最晚地离开教室；放学时，我总是能第一时间见到母亲的笑脸，在窗外对我竖起大拇指。
0.0 上小学，母亲总对我说：“囡囡要记住，自己是最棒的。你的缺陷，不是你的缺点，它不是你造成的。你要相信妈妈，你是最优秀的小学生，妈妈会支持你的！”虽然那时的我面对妈妈如此大段的话加上夸张的肢体语言，不是很明白其中的意思，但我记住了一句话：我是最棒的。
0.0 因为母亲的这句话和不断地鼓励关心我，我的缺陷从未造成过我的困扰，在我的成长旅程中，我很自信。
0.0 母亲是我儿时的最重要的一位老师。
0.0 由于母亲的教育，我成了一位自信、独立、勇敢的孩子，也许就是因为我的这些小优点，身边的小同学们从未因为我的缺陷而排斥我、嘲笑我。
0.0 因此，我的童年，可以说是愉快无忧的。
0.0 儿时那片纯净的天空，是母亲为我撑起的。
0.0 糖果般的儿时天空，我还想重温，它真的令人神往，就如谁能抵制那五彩甜蜜的糖果一样。
******************** ********************
1.0 可又有谁，能像内圣外王的曾文正一样，为官则清正无私，举贤若渴，为将则机智沉稳，步步为营，奇正相佐，为儒则谦和内敛，毫无文人的狂傲之气，为父为兄则严于律亲，不使一人得道，鸡犬升天。
0.0 历史被如沙的时光悄悄地掩埋，当我们回首时，已了无痕迹。
0.0 然而当我们真正回首去聆听和抚摸这尘封的记忆时，却总有那一串串的姓名在大漠的鸣沙中突兀，回荡。
0.0 如烟往事，似水流年，却带不走这样一个熟悉的名字，一个为人所倚赖，为人所唾弃，为人所敬佩，为人所鄙薄的名字———曾国藩。
0.0 数峰无语立斜阳，也许曾国藩本人留给后人的，也是一块默默的无字碑。
0.0 一个年少时就才学出众的天才，一个二十多岁就考取进士的少儒，一个当清政府在太平天国打击下内忧外患，风雨飘摇之时挺身救驾的勇者。
0.0 他曾在官场上春风得意，官至极品，也曾饱受倾轧，郁居乡里；曾在战场上带甲百万，挥斥方遒；也曾一败涂地，差点投水自尽。
0.0 这截然不同谜一般的身世，也许也正是他一生将两种截然不同的性格融合在一起的折射吧。
0.0 内圣外王，不错，这正是国藩一生孜孜以求的人生境界。
0.0 翻开《曾国藩家书》，翻开《冰鉴》，翻开属于国藩内心的那一页，我为之所震惊，这难道就是扬名政坛，决战沙场，坚忍果断的清廷柱石？
0.0 不!不像啊!湿润隽永的文辞，语重心长的告诫，诚挚由衷的认错；一派慈和，一派忍让，更有一份曹植的“烈士多悲心”。
0.0 我不由惊叹，我不由折服，我不由反思。
0.0 历览前贤，有秦皇汉武的风骚，有唐宗宋祖的文采，有一代天骄成吉思汗的弯弓和大雕。
0.0 曾国藩是一个永远让人无法读明白的人，是一个文人，是一位儒将，是一个好官。
0.0 也许也只有毛泽东主席的评价最中肯：“曾国藩是地方阶级里最厉害的人物。”
0.0 无可奈何花落去，毕竟人无完人，安庆城破，大辟三日；天京陷落，大辟十日；投靠外国……
0.0 这些是事实，不知是有意，还是不得已。
0.0 “君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回，君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。”流年似水，时光如电地过去，也许，只有历史才能让“无字碑头镌字满”，也许也只有历史，才能最好地诠释曾国藩在天京城破，黄袍欲加身之时写尽生平心境的一句话：倚天照海花无数，流水高山心自知。
******************** ********************
0.0 在喧闹的大街上随处可见到他们的身影。
0.0 尽管他们很平凡，但我却分外喜欢他们脸上那种真诚的微笑。
0.0 卖茶叶蛋的老妪蜷缩在角落。
0.0 手中的筷子时不时的拨弄着锅里的茶叶蛋，他没有吆喝，因为秋天的风太大了，街上也太吵了，吆喝也没人听见。
0.0 路上的行人裹紧衣服匆忙的走了。
0.0 秋风扫过，老妪打了个寒战，不由得用手捂了下脸而后又搓了搓手。
0.0 那头苍白的头发在人群中分外显眼。
0.0 我裹紧大衣，走到老妪眼前买了几个茶叶蛋。
0.0 老妪颤抖的用手拿起筷子从锅里的最底下挑了几个茶叶蛋给我，我轻轻接过装满茶叶蛋的塑料袋，付钱的时候，老妪微笑着并对我说了声谢谢。
0.0 手里抱着茶叶蛋离开了，风吹过，并不感到冷，因为有那些热气腾腾的茶叶蛋。
0.0 骑三轮车的老汉静坐在路边。
0.0 不时张望着人群，三轮车静静地陪在他身边，秋天总是那么萧瑟。
0.0 老汉的额头上满是皱纹，头发也几乎被白色所覆盖。
0.0 老汉穿了厚厚的的一件大衣，也许是太冷了，他点了根烟，开始抽了起来。
0.0 来来往往的人群中他最显眼，因为他那件厚厚的大衣。
0.0 我来到他车前，示意我要坐他的车，他急忙将快抽完的烟扔进了身旁的垃圾桶，说了句：好叻。
0.0 坐上车，才发觉他的车很破，但是却很整洁，一路上老汉面带微笑骑着三轮车，一点儿都感觉不出吃力，那体力就跟小伙子差不多。
0.0 到了目的地，我下车付钱，没有零钱。
0.0 老汉憨笑着说：“没事，小姑娘，这点路收什么钱呢！算了，没事。”我尴尬的一起笑。
0.0 告别了老汉，一路上我才发觉自己被老汉那种信任的微笑感动了。
0.0 扫地的大妈手握着扫帚徘徊在路边。
0.0 人群来来往往，她手中的扫帚不停来来去去的扫着地面。
0.0 她的双手赤裸裸的暴露在风中，风无情的扫过，她的双手红通通的。
0.0 但她的脸上却总洋溢着微笑，幸福的微笑。
0.0 风吹落树上的叶子，纷纷落在地上，一片又一片，仿佛与她作对一般。
0.0 那身蓝工作服的主人却一遍又一遍扫着，看着马路的洁净她笑了。
0.0 来来往往的人群中她最显眼，因为她那身蓝工作服和那把大扫帚。
0.0 风吹过，只希望不要吹落树上的叶子，否则那身蓝工作服又得忙不停。
0.0 他们只是一群蛮普通的人，在街上随处可见，但他们脸上那真诚的笑总让我感到很窝心。
0.0 因为太多太多我们无法真诚的微笑，只有我们真正遇见真诚微笑的人我们才会发自内心嘴角不自觉的上扬。
0.0 就如名人所说的一样：微笑是世界上最厉害的武器。
0.0 谢谢他们，让我明白微笑真正的含义。
******************** ********************
1.0 墙角边，庭院前，阳台上，楼道口，到处可以看到粉嫩粉嫩，像蝴蝶一样微微舒展着双翼的淡白色的花瓣。
1.0 第一次见到你是在初中毕业典礼上，你穿着米黄色的连衣裙，站在舞台上自弹自唱孙燕姿的《遇见》：“我遇见谁会有怎样的对白，我等的人他在多远的未来……”只是那么一眼，我便记住了你，并在心里千遍万遍临模刻画着你那如同栀子花般娇艳的脸庞。
1.0 六月校园的栀子花开得热烈而又芬芳，浓浓的香味不时充斥着我的嗅觉，仿佛，那就是你的味道。
0.0 栀子花又开始了灿烂的一季。
0.0 她们努力地向上探了探头，缓缓张开襁褓一样的外衣，一点一点悄悄地绽放。
0.0 幽幽的馨香向整个楼道口弥漫开来。
0.0 花开得越灿烂，悲伤越蔓延。
0.0 看着楼道口的栀子花，我想起了你——一个有着栀子花的白皙、栀子花的芳香、栀子花的气质的女孩。
0.0 你如栀子花一样漂亮！
0.0 青春的旋律，我是你最后一个音符。
0.0 不知道当你柔美的手指滑过黑白的钢琴键时，你会否注意到我的哀伤？
0.0 为什么风迟迟不来，帮我吹走这迷人的馨香？
0.0 我只要白色的哀伤，陪我静静的流淌。
0.0 校园的林阴道，绿草坪，休憩亭，我时时寻觅着你的身影。
0.0 我对着学校的礼堂望穿秋水。
0.0 我犹如一只溅湿了双翅的蜻蜓，飞过青春的白桦林，不小心沾在了你的指尖。
0.0 我愿意化成诗的精灵，掠过慕容席的诗行，为你低吟浅唱……
0.0 校园的草坪总是绿了又黄，黄了又绿。
0.0 仿佛是我昨天的脚步踏黄，又被我今天的脚步催绿。
0.0 为什么我的行迹如此匆匆？
0.0 ——因为我在寻觅你的身影！
0.0 何炅老师在电视上神情并茂演唱：“栀子花开，sobeautifulsowhite，在这个季节，我们将离开……”我的轮廓划过浅浅的哀伤。
0.0 校园的栀子花开了，这个季节，我们也将离开。
0.0 在青春的旋律上，我仍是你最后一个音符，你很快将会忘却。
0.0 校园的栀子花仍静静地绽放，只是少了些许生气，偶尔离别的哀伤会随着花香肆无忌惮的蔓延。
0.0 离别的剧情将在这个六月上演，只是没有剧本，没有导演，只有主角和配角。
0.0 剧情里你会是谁的谁，我又能是你的谁？
0.0 没有剧本，一切未知！
0.0 我遇见你，没有一句对白，我等待的你在何处的现在？
0.0 你会不会在这栀子花开得最浪漫的时候离去？
0.0 那么我对你的期望只能埋藏在这片花海。
0.0 时间如飞鸟悄悄飞走了。
0.0 我会站在栀子花开的地方，静静吮吸着你的味道。
0.0 只是时间流走的不仅是期望，留下的也不只是悲伤。
0.0 那一季，栀子花开！
******************** ********************
1.0 在我失意、灰暗的日子里，您不止一次地提醒我，劝慰我，您说：“美好的日子，如同平地的车轱辘一般，每小时80迈；烦心的日子，如同陷进泥坑里的轱辘一样，光打转儿转不出来。”
1.0 虽然我不太明白意思，但听后心情好多了，觉得自己有点儿像林妹妹，动不动就哭，值得吗？
1.0 不知何时天空开始下了小雨，仿佛也在为您伤心哭泣。
0.0 你是红烛，燃烧了自己，照亮了别人；你是船夫，帮别人渡过河，自己却在岸边守候；你是垂柳，将一个个生命放向远方，自己依旧蕴着生命……
0.0 这就是你——老师。
0.0 我依稀记得，当我在妈妈的拖拽下走向您的时候，您用关爱的眼神抚平我那颗慌乱的心，一边擦着我那哭成泪人儿的脸，一边轻轻询问我几岁了。
0.0 从此以后，我便在你的扶持下开始一步步走上生活的道路。
0.0 依旧清楚地记得，一次考试过后，我的成绩糟透了。
0.0 面对您，我惭愧地抬不起头来。
0.0 因为成绩的惨烈遭到同学的嘲笑和讥讽，自尊心与信心一点点地磨灭了，连那傲人一等的创作灵感也逃之夭夭了。
0.0 我无法面对每一个人，包括我自己。
0.0 是您，老师，用那爱的双手重新树立起了我的上进心。
0.0 于是，我牢牢地记住您的话，将那些烦心的日子统统抛开，每小时80迈。
0.0 自此，我从黑暗中走出来。
0.0 同时，又看到您那斑白的双鬓增添了几缕银丝。
0.0 踏上中学路已经三年多了，一直没有时间去看望您，也不知道您过得好不好，是否还在为淘气的孩子们生气，是否还在替学习差的同学补习？
0.0 我想一定是的。
0.0 托友人去看您，您让友人给我带来一页书笔，书笔朴素典雅，散发出一阵阵香味。
0.0 打开之后，赫然跳出八个字：“选定目标，坚定信念。”
0.0 我知道，一定是友人将我在中学的种种不如意告诉了您。
0.0 我是多么渴望我的成绩能够好一点啊，这样，我才可以去见您，带着自信与骄傲去见您，可现在……
0.0 为了这八个字，我鼓起了勇气，即便通向成功的路上有再多的荆棘，我也不会怕，时时刻刻都不会退缩，一路上有你与我同行。
0.0 终于，功夫不负有心人，我在拼搏之后夺得了荣誉，寻找回了我失去的世界，我的眼中盈满了泪。
0.0 谢谢您——老师！
0.0 转眼间又该毕业了，我为自己的前途感到迷茫。
0.0 心烦意乱中又收到了一页书笔，上面写着：“坚持到底，不懈努力。”我明白了其中的含义。
0.0 从此以后，在黄昏的灯光下时常有我苦读的身影。
0.0 在疲惫时，看看那两页书笔，嗅一嗅上面的香味，整个人立即精神起来，继续钻研那些琢磨不透的题，坚信自己一定能行，这是您教会我的。
0.0 正当我全身心地投入紧张的考前复习时，一个突如其来的消息，把我吓呆了——恩师去世了！
0.0 消息如同一份迟到的报纸，知道老师去世已经是三天后的事情了。
0.0 说不清心中是什么滋味，仿佛有人在揪自己的心，只觉得好痛好痛。
0.0 于是，我请了假，想去看看您。
0.0 但不知道该选哪种花，挑来挑去，终于决定带一束康乃馨。
0.0 其实，在我的心中早就有了您这位母亲了，也只是母亲才这样关心自己的女儿，不向女儿索取回报。
0.0 同时，我灵魂的深处又多了一份不安，未能及时向您报告学习情况，未能回报您的恩德，让您带着一缕遗憾，魂归九天。
0.0 不知不觉中，来到了您的坟前，只见几团云雾袅袅环绕在墓的周围，几束鲜花早已摆在了碑前，那是和我一样受到您无微不至关怀的学生送来的。
0.0 您是因为替我们操太多的心而积劳成疾的，又为了我们撒手西去，我们的心里除了悲痛之外，更多的是深深地谴责。
0.0 为什么不多给我们一些时间，让我们去报答您的恩情呢？
0.0 太阳将要落山了，林中静下来了，鸟雀们都已归巢，它们都有自己的家。
0.0 而您，却将要长眠于这冰冷的地下了。
0.0 缓缓地，我向您鞠了三个躬。
0.0 我不愿说出“谢谢”这个字，因为这两个字根本表达不出我对您的敬意，只在心里默默地祝福您。
0.0 老师，请接受我的敬意！
0.0 不，恩师，愿您在九泉之下安息。
0.0 我愿用我的一生来弥补您的遗憾，为祖国培养出更多的优秀人才。
0.0 请你相信，我一定能做到的！
******************** ********************
0.0 小时候，大海对于我来说是一个美丽的梦想，和煦的阳光、温柔的海风、金黄的沙滩，湛蓝的海水只是在梦中才能见到。
0.0 那时，我经常想着有一天能够踏着细软的沙滩，在大海边尽情喊叫和狂奔，然后，快乐地拾起一个个斑斓的红贝壳。
0.0 这样一个湛蓝的梦，伴着我度过了一个又一个春夏秋冬。
0.0 十二岁那年的暑假，我看海的愿意终于实现了，爸爸带着我，坐上了开往海滨度假村的旅游车。
0.0 多年的梦想即将实现，我抑制不住内心的兴奋。
0.0 一个劲地问爸爸什么时候才会到啊。
0.0 爸爸总是对我说，不急不急，很快就要到海边了。
0.0 经过两个小时的路程，我们终于来到了海边。
0.0 一下车我顾不上放下行李就直奔海滩，向着一次又一次出现在梦中的那可爱的大海奔去。
0.0 眼前的大海，一望无际，却并不似我想像中的那般大，海水不是那种宝石般的湛蓝，却呈现出一种土黄色，显得浑浊不堪。
0.0 沙滩的确是金黄色，却在金黄中夹杂着一些灰黑的颜色。
0.0 心中那笼罩着的光环一下黯淡了许多。
0.0 尽管这样，我依然十分开心。
0.0 面对着大海，我能感受到它的博大，雄浑。
0.0 这种感觉震撼着我的内心，幼小的我翻遍了大脑中匮乏的知识库，竟没头没脑地吟出了一句“寄蜉游于天地，渺沧海之一粟”。
0.0 我在海滩上足足疯玩了一整天。
0.0 在沙滩上堆沙丘，在乱石缝中找贝壳，捉螃蟹。
0.0 当然，我还不忘品尝了一下海水的味道，咸咸的，带着一股苦涩的腥味。
0.0 第一次的大海之行在我的欢笑声中结束了，大海那博大的胸襟，雄浑的气势给我留下了很深的印象。
0.0 尽管他不似心中那般完美无缺，但我依旧深爱着大海，渴望下一次再见到大海。
0.0 第二次与大海的“亲密接触”仍然是在一个暑假，也同样在那片海滩，但我却目睹了大海另一种风姿。
0.0 白天的玩闹自是不必说。
0.0 到了夜晚，我突发奇想，想见识一下夜晚的大海。
0.0 父母自是不同意的，他们忙着聊天，与别人打麻将，让我一个人去他们又不放心。
0.0 去是一定要去的。
0.0 我瞒着他们，悄悄溜出了旅社，来到了海边。
0.0 夜里的大海是很安详的，波涛亲吻着海岸，发出轻微的“唰唰”声，白天那调皮的浪花早已不见，似乎早已安睡。
0.0 此时的大海显得如此神秘，朦胧，仿佛一位蒙着面纱的少女。
0.0 望着平静的海面，我的心也开始沉寂，完全陶醉在这夜色之中，竟不自觉地哼起了黄磊的《我想我是海》。
0.0 四周一片寂静，只有几艘渔船上的渔火在黑暗中明明灭灭。
0.0 第三次见到大海是在多年以后。
0.0 高一暑假，我到琅岐参加社会实践，在实践将近尾声之时，学校组织我们去了一趟海边。
0.0 这一次大海之旅也许是我最为刻骨铭心的一次，因为我见到的不再是我熟悉的大海：海水固然和沙滩有着相着无几的颜色，却不是土黄和金黄，而是一种触目惊心的黑色。
0.0 海风卷着一阵阵腥臭的气息呼啸而过。
0.0 ——这无疑又是人类的“杰作”。
0.0 我退却了，不敢触碰这样的海水，更不必说品尝了。
0.0 心目中大海那美丽的身姿被击得粉碎。
0.0 面对无边无际的大海，我第一次感到了窒息。
0.0 从那片海滩归来，有很长一段时间我都闷闷不乐，我不明白人们怎么狠得下这样的心肠，难道金钱果真如此重要？
0.0 从那次之后，我再也没去过海边，不是不想，而是不敢。
0.0 我不敢再面朝大海，只想把有关大海的美好回忆保留于心，直至终老。
******************** ********************
0.0 从未有过这样一句话，叫我泪流满面，“所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断的目送他的背影渐行渐远。”初读，泛起一波辛酸与无奈，有些路啊，只能一个人走。
0.0 寒风瑟瑟的夜晚您送了一步又一步，妈妈柔声呵斥您。
0.0 小搀猫似的我像个会走路的复读机，“下次我还要吃你做的饺子。”您笑的和不拢嘴，不厌其烦的答应着。
0.0 望着我们的背影，我无法体会您当时的心情，但那期盼的眼神，不受控制向前迈的脚步，一遍又一遍的招手再见，佝偻的身躯……
0.0 这一切永远镌刻在我心低最柔软的地方。
0.0 前天早晨，姐姐的孩子去上学。
0.0 姐姐满眼的担忧，探着身子注视，直到孩子的身影消失于街角，她还时不时朝窗外凝望，自言自语：“路上应该不会出什么乱子吧。”
0.0 我忽然沉重了很多，又释然了很多，这是人生的轮回，子女继承着上一辈殷切的目送延续着对下一辈无止境的目送。
0.0 我不喜欢风花雪月的莺歌燕语，很甜蜜，很感伤，却缺少一种厚重感，文字的厚重，历史的厚重，情意的厚重。
0.0 读龙应台的作品，需要一颗“竹不留声，雁不留影”的“闲心，静心，忧心。”
0.0 我相信，这不是文章，是灵魂的申诉，心灵彷徨后的呐喊。
0.0 每逢假期，报纸旅游特刊总有一条路线，“金门三日游”“好金门三千九百九十九元，战地风光余韵犹存”。
0.0 我一直心存敬畏，因为“这里的人，好多在上学的路上失去了一条手臂，一条腿。这里的人，好多过了海去买瓶酱油就隔了五十年才能回来，回来时，辫子姑娘已是白发干枯的老妇；找到老家，看见老家的顶都垮了，墙半倒，虽然柚子还开着香花。捡起一张残破的黑白照，她老泪纵横，什么都不认的了。”第一次接触这段文字，自诩理性的我颤抖了，我不敢正视，不管是文字还是历史，因为这不是新闻，不是回忆，是赤裸裸的苦难和接受真相后的万念俱灰。
0.0 “这个小小的美丽的岛在四十四天内承受了四十七万枚炸弹从天而降的轰炸。在四十年的战地封锁中又在地下埋藏了不知其数目的地雷。这里的孩子没人敢到沙滩上嬉耍追逐，这里的大人从没见过家乡的地图，从不敢问山头的那一边有多远，从不敢想象外面的世界有多大。”不管是反抗者还是侵略者，他们或为天下苍生或为一己私利，血染了这个灰色岛屿，胜利者载誉而归，开始新生活，失败者铩羽而归，也开始新生活。
0.0 留下面对需要四千三百年才能清除的地雷的子民，新生活在哪？
0.0 《目送》的绵绵生活，是柴米油盐酱醋茶的交融，《目送》的绵绵生命，是正义背后的罪恶和时代的残酷与疼痛。
0.0 林清玄引用过伟大禅师庞蕴的名言“好雪片片，不落别处”。
0.0 纯洁的雪花飘落融化，却悄悄滋润了我们的心田。
0.0 真好！
0.0 茶，一杯已尽，不愿再续。
0.0 挑灯听雨，会心之状，不觉宛尔。
******************** ********************
1.0 我再也忍不住泪水了，它们都像洪水一样在一瞬间爆发。
0.0 倚在窗前，泪滚滚落下，润湿了粉红的脸颊。
0.0 心里不禁问道：“泪，你究竟为何落下，你-----为谁哭泣？”它悄然回答：“人世间总会有让我们动情的地方，你，难道不会哭泣吗？”
0.0 夜晚，风呼呼地吹，星星快活的眨着它那迷人的大眼睛。
0.0 在床上辗转反侧，“你难道不会哭泣吗？”泪的话又在我的耳边回荡。
0.0 于是，我决定一定要解开这个谜。
0.0 我披上大衣，带上魔法棒，去寻找泪的存在。
0.0 刚飞出不远，眼前的一幕便呈现在我眼前：一个可爱的小女孩偎依在她妈妈面前，泪水不停的落下，打湿了她那件破烂不堪的衣裳，她妈妈却看不见，因为她妈妈永远的沉睡了，可她还是固执的呼唤她妈妈，一声声的让人心碎。
0.0 我被这悲惨的一幕打动了，泪潸然而下。
0.0 我摸了摸泪水，又继续前行，只听见一阵“惊天动地”的哭声扑面而来，我死死的捂住耳朵，顺声而去，一个小婴儿哇哇大哭，小小的房子因为他的存在却显得偌大了。
0.0 他的两只手不断的抓狂着，看来是饿了。
0.0 我刚想进去喂他一些东西，不料，刚飞进去却又撞上了房檐，呀痛，痛我不断的呻吟着。
0.0 一个年迈的老奶奶背着一大包垃圾慢慢的走进房子，她把垃圾放下，又去起火、烧水、做饭终于，饭做好了，她又使劲的把它吹到温热，才来到小宝宝的身边，小宝宝已经饿得没有力气了。
0.0 我纳闷了，小宝宝哭得那么大声老奶奶却不理不睬，难道她就是传说中的老巫婆，也不像呀！
0.0 我走到门前，轻轻的叫了声：“老奶奶，老奶奶。”她仍是不理睬我。
0.0 我拍了拍脑袋，“怎么那么笨呀！老奶奶是聋子，她听不见的。”老奶奶是残疾人，却还要挑起生活的重担，她们的日子那么贫穷，那么困难，却还是坚持了下来。
0.0 我又看着，无奈着，悲伤着，无能为力！
0.0 一道白光后，泪出现在我的眼前，美丽而耀眼的光芒把她衬托得更加圣洁。
0.0 她微笑的望着我，问道：“你明白泪为何流下了吗？”夜晚发生的一系列事情又涌上心头：小女孩的悲伤，老奶奶的无奈以及那许多许多的人们。
0.0 “哦，我明白了！”我恍然大悟“泪是对亲情的追掉，对朋友的思念，对生活的无奈!”抬起头，泪渐渐的消失在蔚蓝的天空中。
0.0 对呀！
0.0 他们为亲情哭泣，为家庭哭泣，为生活哭泣。
0.0 就让泪水尽情的流吧！
0.0 泪，你为情而生！
0.0 远处传来一声熟悉而又陌生的长叹：“你——究竟为谁哭泣!”
******************** ********************
1.0 犹如古笛声中的窄小音符，带着乡友的收获和希望，携着一首又一首的童谣，忙碌地穿梭在我童年的记忆里。
0.0 撑一把淡淡的小伞，拔开江南如丝的细雨，倘徉于故乡的石桥流水，让心情也变得如雨丝一般静谧而温柔。
0.0 低头间，又有一缕思绪才下眉，却上心头。
0.0 我和你，在命运的轮轴上同行，由一丝殷红的血脉牵着。
0.0 我和你有密切的关系——奔腾不止的河流是你的血脉，流淌在崇山峻岭的脊髓中，流经我的身心，滋润着我的心田。
0.0 看不懂你嗬—水乡，你那迷人的双眼令多少子弟陶醉？
0.0 船——清江玉笛随风去，一叶轻舟入梦来。
0.0 以前，家门前便是一条河。
0.0 半轮艳红的落日用痴痴的双眼，凝视着这片神圣的土地。
0.0 清淡的水，舒张着、荡漾着，欢快地奔过古老的小桥。
0.0 沧海桑田里，年纹布满额头的老人，立在桥头，凝望着静静的河水，闲适地拉着古胡。
0.0 以忧怨的曲子回忆过去。
0.0 孩子们没事儿，东逛西跑——摸蚌儿，捉虾鱼，没有船是不行的。
0.0 我们常三个一簇，四个团架只乌蓬小舟到河中去。
0.0 忽然，“扑”地一声，我们便纵到水底去玩耍。
0.0 但大人总是不许的，所以我们只能暗地里去。
0.0 或许也是因为这样，船的记忆仍是我对江南水乡一种深切的怀念。
0.0 夕阳河面上，不时有窄窄的船身，来往于江南小镇悠长的河道。
0.0 木浆插入水中，轻轻拔动，溅起一朵朵、一层层的水花。
0.0 看不懂你嗬！
0.0 ——江南的船。
0.0 雨——黑云翻墨未遮山，白雨跳珠乱入船。
0.0 江南的水乡没有雨是不行的。
0.0 看——雨随着秋的步伐，接踵而来。
0.0 飘洒起来了，点点滴滴，淋淋漓漓，迷迷蒙蒙，淅淅沥沥。
0.0 打开窗儿，眼里满是一朵又一朵洁白如玉的花儿。
0.0 人们都在细密的斜雨里撑伞慢行。
0.0 天生就爱雨的。
0.0 不管是“随风潜入夜，润物细无声”的春雨也好，还是“卷地风来忽吹散，望湖楼下水如天”的骤雨也罢，都是渗透自然的精品。
0.0 又回忆起家乡的雨——那么细；轻盈如风，香甜似酒，润湿了大地丰膄的皮肤。
0.0 听雨也挺不错的，那窗外时有疏雨滴梧桐，骤雨打莲叶；也常有雨斜洒飘飘细如丝，韵律都是那样的清脆、悦耳。
0.0 听，那雨落在青瓦之上，声音柔和而又铿锵，辽远而又临近。
0.0 似乎无数的珍珠落在玉盘里——“叮叮当，锵”……
0.0 可是雨久了，我们也恼了，向往晴天的太阳，因为田埂上又多了泥巴缠脚的麻烦。
0.0 酒——晚来将欲雪，更饮一杯无？
0.0 家乡的酒，是情。
0.0 有多少远离家乡的游子，历经了无数人生沧桑，走过了无尽漂泊的旅程。
0.0 心中的多少壮志被磨灭，多少激情被岁月风尘所掩埋。
0.0 ——可是，家乡的酒依旧如此明亮、香醇。
0.0 江南的酒不止一口清甜，还夹带着一丝丝的愁絮——李白的“抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁”；辛弃疾的“才下眉头，却上心头”；柳永的“今宵酒醒何处？杨柳岸晓风残月”……
0.0 无夺之间，泪——落入了杯中，几圈涟漪，与酒交融。
0.0 我真看不懂你，江南的酒！
0.0 我和你，一直分不开。
0.0 江南风着雨，乡情柳夹桃。
0.0 酒舟融入境，无计可消愁……
******************** ********************
1.0 “哗哗啦啦”的水声悠悠荡荡，像母亲唱给孩子的摇篮曲，温柔细腻。
1.0 爱你，好像天上人间对影自怜的落寞舞蹈。
0.0 从学校里体检回来，骑车路过引江枢纽。
0.0 不经意间瞥到那一抹金色，硬生生地调转了车头。
0.0 我愣愣地望着大门后静静凝住的那片颜色，终于忍不住选择了进去，我知道，里面有一片银杏，从春到秋，从绿转黄，它们在等我。
0.0 我步入的是后门，这块地方挪作了一座装潢精致的酒店，门前稀稀疏疏地树立零星几点暗黄，其余的树种大多数选的是四季常青的青松翠柏。
0.0 忍不住心下浮过几丝失望，说不清为什么，可能是这里应属于秋的艳色没有绽放吧。
0.0 再往内行走一段时间，就到了传说中祭奠江郎才尽的石碑。
0.0 此处明显要比入口处安静澄明地多，远离城市的喧嚣后，占地不大的景色才容易令我体会它的本味。
0.0 鸟翼般翘起的飞檐俯在木质的小亭上，寂然地护着这块一人多高的石碑，一条碎石小路旁整齐地排着叶片金色的银杏，从亭前石阶伸延到我的脚下。
0.0 人道江郎被神仙赋予生花妙笔写下绝世文章，我道其夜以继日饱读诗书酝酿诗作；人道神仙心变梦中收笔使江郎才尽，我道晚年懈怠至江郎自食其果。
0.0 生命没有偶然，成功没有捷径，连一棵长生的银杏都能默默遵循，一介江郎岂能例外？
0.0 正可谓树犹如此人何以堪？
0.0 呵，到了我最爱的别样洞天。
0.0 外围一圈苍翠的爬山虎沿着支架交织成野趣横生的门帘，透过圆润的门孔窥得一席天地：年代已久的青石板砖、玲珑奇特的假山怪石、一泓清亮的小池、一树艳烈的红枫，以及一棵枝桠四溢、高大有力的银杏。
0.0 古人讲究的浮生物语倒在此处意外地体现，这时我只想憩息，只想睡眠，出于沉醉；而那股前进的力量，催我向前走。
0.0 记忆中的一路金黄，目标里的一地柔软，生命里的一树温软，在眼前，在远方。
0.0 转了个弯，视线突兀地明亮，人群也骤然地增多，哦，我到了。
0.0 深秋的天气凉的正好，扑簌簌地落下几片浓浓泛黄的树叶，踩上去还带着潮湿的生命感。
0.0 鹅黄与浅灰交接出一地微暗光线，我踩在上头，如同在时间之河中缓行，两边的银杏正开放在他们最好的时刻。
0.0 清香入肺，惹人留恋，层层叠叠生着的金黄树叶，片片都鲜嫩的掐出水来，蓝天黄叶，反常的搭配焕发盎然生机。
0.0 过去的它，将来的它，都不及现在的它。
0.0 生命的银杏，有时候只是隔了一丛花、一株柳的隐约相望，偏偏存着万水千山的距离。
0.0 待我功成名达，许你十里银杏。
******************** ********************
1.0 我笑着摇摇头，仿佛寻找到了那断了线的风筝，抓住了一道阳光；仿佛平生第一次感到胸襟的轻快。
0.0 向往草原，那是真的。
0.0 久居都市的心饱受了紧张与困窘，以至有一种像在迂回颠簸的山路上行车——想要逃离的感觉。
0.0 逃开那阴冷的混凝土，逃开那无聊的电视节目，甚至是逃离那些热切关注我的期待目光，还有——丢掉那无用的躯壳，我想做一只苍鹰，能飞翔在自由的天空；做不成苍鹰也好，做株苜蓿吧！
0.0 至少可以平凡到别人不屑打扰——。
0.0 我竟然现在才发现自己对草原的向往已到疯狂。
0.0 真的，只是——怎么会隔了那么久才发现？
0.0 我迫切地想去草原，渴望亲近草原。
0.0 终于去成了！
0.0 草原是平静的，她有自己辽阔和茫茫的资本，几乎不须睁开眼看看来者，便算定他必会被她所倾倒，普天之下仿佛都是凝固了的风景。
0.0 当我们驱车在草原上飞驰时，被惊动的却只有身后飞起的些许沙尘。
0.0 草，那一望无垠的草啊！
0.0 绿，那生命的绿啊！
0.0 眺望，那被碧绿，葱绿尽情挥洒过，并以柔和而连绵的线条所勾勒出的远山；嗅着，这泥土与青草的芳香混合成最本真的空气；远处的野马悠闲的身影穿梭于云朵投下的阴晕间——我还能说什么呢？
0.0 这不就是那个我从梦中就开始爱上的地方吗？
0.0 现在的我只愿化作空气，融入这蓝天碧草之间。
0.0 草原的美，不但蕴于静，也蕴于瞬息万变之间。
0.0 一场突如其来的大雨打消了我们下午的行程，大家聚在蒙古包里喝着茶，人人心头一团火气——为草原的不解风情。
0.0 雨过天晴，我走出蒙古包，发现天边竟然悬着一道淡雅的彩虹，就那么干脆的，在明朗的天空中画出了一个近乎完美的半圆。
0.0 我望着她，惊讶于她让人怦然心动的美，竟几乎要掉下泪来。
0.0 啊！
0.0 好久没有这种贴近自然的感受了，从何时来，又是在何时离去的呢？
0.0 忙于生活，心里对于自然那份深深眷恋，竟渐渐忘却了！
0.0 可这是生命之源，是死也不能忘记的啊！
0.0 ——我转向天际，黄昏的草原正敞开襟怀，纳进那硕大的金黄太阳，整个草原一片生机勃勃，但却又万籁俱静。
0.0 这大概是草原一手导演的美景吧？
0.0 为的，是引导我们心中奏响震撼心灵的乐章——到底是我们发现了草原的温存可栖呢，还是草原终于发现我们的孤独无奈呢？
0.0 草原或动或静，都以它的温存与博大印证着生命的生生不息。
0.0 或许，每个人该有一片自然，属于自己的生命之源。
0.0 生活，可以忙碌到夜以继日让人无法喘息；心灵，可能麻木的听不见自己的声音；人，也可以把自己关在四面冷冰的泥墙里，但却无论如何都阻隔不了生命之源对本能的呼唤。
0.0 ——来到草原的我意在追寻一道于深灰色中闪耀的光明。
0.0 我那平凡定格的影子，是否已经离去，无关轻重。
0.0 且让我的心灵留在这广阔的草原吧，在这里亲近纯净。
******************** ********************
1.0 窗外的雪，时而像小鸟低旋，时而又似柳絮般静静然落下，但我看到更多的是它像北方汉子那样狂野，乘着旋风盘旋翻滚冲向高空，正如鲁迅先生所说的那样：“旋风忽来，便蓬勃地奋飞，在日光中灿灿生光，如包藏火焰的大雾，旋转而且升腾，弥漫太空，使太空旋转而且升腾地闪烁。”充满着乐观主义精神，昂扬，向上，又狂放不羁，体现着我们北方人身上特有的豪情。
0.0 这一冬也真是奇怪，一冬无雪，反而立春刚过，天上便扬扬洒洒地飘起雪花来，倒也不负像我一样爱雪之人的期盼。
0.0 把视线拉远，雪花飘零间普盖万物，流风回雪又一片苍茫，似乎天与地都为之默然。
0.0 张岱在《湖心亭看雪》中写道：雾凇沆砀，天与云与山与水，上下一白。
0.0 倒也符合此时的意境。
0.0 雪，它正用自己洁白的身躯涤荡着这世界的污浊，使满是粉尘的空气得到净化。
0.0 不仅如此，它给灰色的树木`房屋`大地都穿上了一层纤细如莎，洁白无瑕的雪衣。
0.0 一切因雪变得银装素裹，却又更显分外妖娆。
0.0 圣洁的雪不仅能净化世界，更能澄澈人们的心灵。
0.0 我透过漫天飞舞的洁白，倾听那静谧世界万物的心语。
0.0 此时，我的心被裁成无数条丝带，随着雪花四处飘荡，与天地自然融为一体，得以洗涤过滤。
0.0 心灵，忽然就此变得纤尘不染，晶莹剔透。
0.0 我相信，雪，这个迟到的冬天使者不仅给我也给千千万万爱雪之人带来满心的欢喜与心灵上的空明澄澈。
0.0 “雪，一片一片一片，在寂静中缤纷······”耳畔，这熟悉优美的旋律悄然响起。
0.0 是啊，雪虽生命短暂，在飞舞中完成了自己缤纷世界的使命，便化入泥土；但它留给人们预示丰收的欣喜和精神上的鼓舞，使人得到振奋。
0.0 它，奉献了自己的生命，在寂静中离开，默默地，却毫无怨言。
0.0 雪啊，你是位伟大的英雄！
0.0 看，窗外的雪花越来越小。
0.0 我急忙拉开窗户，让肃杀的寒风裹着雪花吹进我那被暖气烤的火热的房子，吹进我那炽热的胸膛。
0.0 我张开双臂，让我让我拥抱下你吧，美丽的北国之雪。
0.0 雪！
0.0 不知你是否愿意带我离开，我愿意化作一片小小的雪花跟随你们，与暴风搏斗，在天地间升腾闪烁，在静默中离开。
0.0 倘若你问我：可会后悔？
0.0 我定会告诉你：永不后悔！
0.0 雪，你终会离去，但你在我的心里却永不会消逝，因为你的精魂一直在我的心中飞舞，直到永远。
******************** ********************
0.0 初次邂逅竹林，是在清明的一场大雾里。
0.0 曾祖父的坟墓在深山里，要去祭拜需要走很长的山路。
0.0 当天凌晨，大雾漫天，几米外的景物已非常模糊。
0.0 选择在这样的时候出门是有道理的，因为在今天得去好几个山头祭拜先人。
0.0 只记得，当天早上，父亲挑着祭品走在后边，我蹦蹦跳跳地跑在前边，如一只脱笼的小鸟。
0.0 嘴里似乎还在哼着曲调吧，或许吧。
0.0 山路蜿蜒延伸，野草长到我的胸前。
0.0 我们经过了田野，绕过了小溪，爬上了陡坡，又翻过几个山头，终于来到一条峡谷里。
0.0 父亲轻轻喊了一声：“别跑得太快，前边是一片竹林了。”我应了一声，却一个劲地往峡谷里跑。
0.0 父亲在后边摇了摇头，微微地笑了。
0.0 他明知道我非常喜欢竹子的。
0.0 近了，近了。
0.0 山风中吹来一阵沙沙的轻响，在弯角处我终于看到了竹林的身影。
0.0 绿色般的潮水，从此在我的人生里扎了根，再也无法抹去。
0.0 竹林上方的叶子雀跃地随风倾倒，发出寒战的声音，宛如一片绿色的急流，所有的叶子都朝着一个方向。
0.0 那修长而青翠的叶子，恰如急流中的扁舟，朝前争渡。
0.0 我站在万千的竹子当中，只觉得自己已被绿色所征服。
0.0 高大的竹子直耸云霄，一直长到了峡谷的顶端，遮没了天空，嬉戏着白云。
0.0 细小的竹子，刚刚破土而出的竹子吧，就像我的手指大小，嫩绿地，也在枝头泼洒出一簇簇细小的舟子，加入这雾中的争流。
0.0 绿色的震撼铺天盖地，万千的翡翠招摇在我的面前，我抚摸着大大小小的竹子，在林间绕来绕去，只觉得一切都是如此的美妙。
0.0 父亲放下肩头的祭品，站在林间，也有点出神。
0.0 林间传来清脆的鸟鸣声，那是山雀吧，在绿色的枝头上跳跃着，尽情地享受这天地的气息。
0.0 潺潺的声响，那是从岩缝里渗下的清泉吧，如珠玉一般的晶莹。
0.0 寒雾在竹子身上渗出一颗颗的水珠，有的顺着竹节轻滑而下，留下溪流走过的痕迹；有的从叶尖晃了几晃，便顽皮地荡了开去，如流星般向大地急坠而去。
0.0 后来，或许是第一缕刺破林间雾气的阳光唤醒了父亲吧。
0.0 他用一把小刀削下拇指大小的一根竹子，递给了我。
0.0 轻轻拍了拍我的小脑袋，唤道：“走吧，我们还有很多路要走。”或许是年幼吧，也或许是不对先祖们感情不够深沉。
0.0 荒山中的孤冢总让我感觉阴森，要是没有父亲在身旁的话，我敢担保我会吓哭的。
0.0 那年的清明没有留下太多关于祖先的记忆，却永远铭记了那片竹林，那片绿色的，空灵的世界。
0.0 也记得了父亲削给我的那根竹子，那根在清明的夜里削成了笛子的竹子，在父亲唇边吹响的竹子。
0.0 那一缕悠扬而深邃的声音，就这样贯穿了我的整个童年，也贯穿了我的整个人生。
0.0 是的，后来我长大了。
0.0 读到了许多关于竹子的诗句，例如“竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。”是苏轼的吧，又读到了“竹喧归浣女，莲动下渔舟。”是王维的吧。
0.0 读了很多很多，也见过许多人画竹，如郑板桥的画，但却总觉得失落。
0.0 那片空灵的世界，没有任何诗句，没有任何画笔可以替代的。
0.0 是的，至少在我心里是这样的。
******************** ********************
1.0 彼岸花鲜血般蔓延到每一个角落；如同彼岸花烈火般燃尽了所有希望。
1.0 每一天有无数次的，摆渡的船来回；有无数次的，人们沿着彼岸花的光走下去，将今生的所有抛弃，像燃成灰烬一般消失在红与黑交界的地方。
0.0 窗外的藤漫过墙头，浸渍了整个秋季的华美。
0.0 血一般的鲜红在天边晕染开，娇艳的蓓蕾和着风暗夜里起舞。
0.0 红，是她颜色，开得妖娆，开得妖冶，花开成群，悲伤成群。
0.0 如火，如荼，如血，如毒。
0.0 她是冥界路上，黄泉路上，唯一的风景，冥界唯一的引魂之花——彼岸……
0.0 曼珠沙华。
0.0 我不知道什么原因使它盛开在这里。
0.0 看到它伸出的如手朝天的花瓣，莫名其妙地又一次心痛了。
0.0 这些花盛开着，铺在这条通向远方的路上。
0.0 那些幸运或是不幸的人通过了忘川，踏在彼岸花上，去到那个我看不到的地方。
0.0 这样不祥如血绽放的花，却妖艳绝伦，无与伦比，令世间之万物皆黯然失颜。
0.0 轻轻触碰，那花瓣，脆弱得一碰就落，却因此而美丽无比。
0.0 也许是因为她倾泻着如血的热情，掺拌进些许无措与惶恐，残酷而颓废，如雨般飘洒。
0.0 黄昏，最后一抹夕阳即将消逝。
0.0 她成了长长黄泉路上唯一的风景与色彩，绽放出妖异浓艳触目惊心的赤红，人就踏着这花的指引通向幽冥之狱。
0.0 我在想，这样的美为何会盛放在忘川河畔，为何成了死亡之花。
0.0 一朵花实在凄惨，两朵花也许美丽，而大片的曼珠沙华是无望的悲凉。
0.0 彼岸的花静静地绽放着高贵与清雅，逝去的人儿只能默默哀叹。
0.0 通往地狱的路上，看到漫天的荼靡，心如同撕裂般疼痛。
0.0 她在告诉你，你的财富，你的情感，你的记忆，还有你的生命，你一切的一切，过了眼前这条河，便将不复存在了。
0.0 花开彼岸，忘川水阻隔了那看似触手可及的花朵，黑色像燃尽了的灰，红色像挣扎着不肯熄灭的火。
0.0 生命，华美如彼岸花血色的怒放，如梦，如幻。
0.0 充满悲伤的回忆。
0.0 原来，世间的一切，风吹走了，就没有了。
0.0 心中淡淡流转的
0.0 依然是无处躲藏的忧伤。
0.0 冷月沉坠，习惯了牵起黑暗的羽衣，流莺嘶哑着声音凄厉的飞过，终在月下迷失方向。
0.0 那些开放在月光里的翅膀，彷惶又孤寂，她们疲惫的张望着，茫茫的星空里，容不了断翅的梦想。
0.0 冰，由水结成，终有一天能被春天融化，成为清澈无比的生命之泉。
0.0 叶，随风飘落，终有一天会落在大地上，继续守护那些新生命。
0.0 花，绽放着凄凉，蕴藏着悲伤，凋零着轮回的希望。
0.0 曼珠啊曼珠，凄凄秋分又见你妖冶容颜，你在诉说什么，你在哀怨什么？
0.0 是怨生命太过短暂，时光匆匆流逝，只一瞬便斗转星移，还是怨世人不懂珍惜美好，失去才恍然明了？
0.0 我们从世界的此岸来，到这世界的彼岸，偶然中的无数插曲，是不知颜色的光阴岁月和不知味道的爱恨情仇，最后都成了必然滑过的影子。
0.0 这繁华尘世的一切，我们总有一天会失去，穿过拥挤的人群，在灯火阑珊处可以寻到生命的方向和出口，把芬芳留给年华，
0.0 看清迷雾中的曙光，珍惜身边的美好，才是最重要的。
0.0 曼珠沙华，于彼岸，心于此，只见花，不见叶。
0.0 摘下一朵彼岸，小心翼翼，就让她承载我们哀伤的回忆，顺流或逆流而下，远去，远去……
0.0 当繁花褪尽，烈火成冰，我们才能平静，静待齐天寿命，静待山崩海啸，残阳月华。
0.0 站在，海角天涯，听见，土壤萌芽，看到，叶自飘零，花开荼靡，花事了……
******************** ********************
1.0 她的花型很像月季花，却比月季花要小得多。
1.0 心事就像浪花，在海滩上次第开放。
1.0 那些缤纷的记忆，就像蔷薇的藤蔓，正悄悄爬进你的心窗。
0.0 每次上学放学，都能看到路边围墙上，那满满一丛，静静开放的花儿，粉色的，紫红色的，重重叠叠，淡淡的妆容，荡漾着无尽的春光。
0.0 当她还没开出花朵的时候，我就喜欢上了那一面翠绿的墙。
0.0 墙面上有一扇窗子，深蓝色的玻璃映衬着绿色的枝叶，好看极了！
0.0 以至于我每一次路过，都要放慢速度，驻足观望。
0.0 心里想着，哪天我也要给自己的围墙种下这样一片清新而又醒目的绿色。
0.0 直到有一天，朋友看到我拍的那些照片，惊叹着问我：这是哪里的围墙，好美的蔷薇！
0.0 我这才知道，原来，她有一个如此美丽的名字，叫蔷薇，我一下子就记住了。
0.0 于是，我期待着蔷薇花儿开，如期待一个美丽的梦。
0.0 一场春雨就这样淅淅沥沥淅淅沥沥地来了。
0.0 还没浇灌水泥的路面，一经下雨，就变得坑坑洼洼。
0.0 于是，我绕道而行。
0.0 两天之后，雨停了，当我再一次经过那面绿色的墙，我竟然就惊喜地发现：蔷薇花儿开了！
0.0 小小的花儿开满了不高的围墙，在暮春的微风里，她们正朝我微笑。
0.0 那种感觉，决不是华丽的惊艳，也不是遇着世外仙姝般的惊鸿一瞥。
0.0 就仿佛那年夏天，在蔚蓝的海边不期而遇的那个身穿白裙子的邻家女孩。
0.0 娇小玲珑的模样，清澈明亮的眼眸，朱红色的唇，因羞涩而微红的脸颊，在记忆里挥之不去。
0.0 于是，儿时的记忆因此而鲜活了。
0.0 一次不经意的邂逅，就能让你想起那些飘渺的往事，在那样的青葱岁月里，白裙子飘过整个夏天，恍恍惚惚的背影时近时远，那道明亮的白色，晃得人眼睛生疼。
0.0 多年以后，再次相逢，你忽然读懂了她的背影。
0.0 当你第一次为她转身的时候，就注定了，她会走进你的生命。
0.0 在你枯燥的生活中，注入一抹清新的颜色。
0.0 然后，在那里扎了根，开了花。
0.0 而当你看着着满墙的蔷薇花的时候，幸福的感觉就像那年夏天湛蓝的海水，一浪一浪地涌来，漫过周身……
0.0 那一刻，你尽可以安然地闭上眼睛，呼吸着蔷薇花的芬芳，享受那些美丽的回忆。
0.0 四月的蔷薇，就这样，安静地在围墙上吐露芬芳。
0.0 四月的回忆也将因此而芬芳无限。
******************** ********************
0.0 春风拂过草木，为沉寂了一冬的田野带来生机；溪流走过山林，给初醒的生灵们以朦胧湿气；阳光掠过大地，赠寸寸土地以金色羽衣；万紫千红在此时悄然绽放……
0.0 春季匆匆掠过，只留下芳香阵阵。
0.0 炎炎夏日，院旁的荆棘丛中，一株蔷薇正努力地绽放……
0.0 那株红色的蔷薇花苞是一位少女，有着无限的激情和对梦想的渴望，她深知绽放是自己一生中最神圣的使命，为了梦想她愿意付出一切乃至生命。
0.0 蔷薇头顶是黑压压的一片荆棘，那些荆棘长满锋利的刺，令人望而生畏。
0.0 而蔷薇花却是那样勇敢无畏，她拼命地生长着，夜以继日地生长着，任凭锋利无比的荆棘刺割伤自己的身体，白色的血液不断的从她的身体里流出，她选择一个人默默承受着那锥心的疼痛。
0.0 倾盆大雨漫过她的脖颈，炎炎烈日榨干她身体里所有的水分，狂风呼啸似乎要把她连根拔起……
0.0 蔷薇面对这一切，无惧无畏。
0.0 面对成长路上的艰难险阻，蔷薇的小伙伴——生长在荆棘丛中的野草迷茫了，他无法理解蔷薇的义无反顾。
0.0 他不以为然地对蔷薇说：“朋友，外面的世界太危险了，你真是个傻瓜，何必一定要冲开荆棘呢！我们这里多好啊，只是地方小点罢了！”“不，你错了。我这辈子最重要的事就是绽放，这是我的理想，没有它，我的生命就毫无意义！”蔷薇坚定地说。
0.0 “既然如此，从今以后，你开你的花，我过我的安乐日子，各不相干。”野草说罢，便再也不理睬蔷薇。
0.0 蔷薇落泪了，现在就连她唯一的朋友也不理解她，身心的双重打击使她心灰意冷。
0.0 她耷拉着脑袋，任泪水在脸颊流过，她想：“难道我真的要认输吗？难道我注定今生都要委身荆棘丛中？难道我不再渴望绽放了？”她心中已然有了答案。
0.0 蔷薇比从前更努力绽放，或许是那次彻彻底底的哭泣让她醒悟，变得更坚强，她看见梦就在不远方。
0.0 那天，下了一场微雨，雨中透出一道光。
0.0 蔷薇冲破了荆棘丛，在细雨中飘香，那一刻，荆棘里的蔷薇花开！
******************** ********************
0.0 此中有真意，欲辩已忘言。
0.0 山间田野，锦绣怡然。
0.0 稻麦金黄，野果飘香……
0.0 我爱如仙般的乡村。
0.0 憨实朴素，热情好客是村民的不二特征。
0.0 我去过乡村，好多年了，但那里的一草一木，一河一山都不曾在我脑海里模糊过，至今记忆犹新。
0.0 乡间的空气是清爽的，就像随时都被喷了清新剂一样。
0.0 哦不，比喷了清新剂还清爽，它是纯天然的，不含任何化学物质的天然清新。
0.0 一进入乡村，我立刻感到精神百倍，活力十足。
0.0 尤其是清晨，在太阳刚刚跳出地平线的一刹那，你会感到世间万物都骤然从沉寂中苏醒了一般：色彩缤纷的花儿都揉了揉它们那婀娜的身姿做起了早操——“一二三四，二二三四，三二三四……”葱脆郁绿的小草也挺直了腰杆，呼吸大自然的空气。
0.0 朴实辛勤的人们也都从各自暖烘烘的被窝里钻了出来，提着竹编的篮子，扛着连锄棒都磨得光滑的锄头去耕土挖菜了……
0.0 周而复始，人们不辞辛苦，以此为乐；花儿草儿也坚持不懈地锻炼着身体，愈发的鲜艳起来……
0.0 乡间的雨是清新的，我最喜欢乡村下雨了。
0.0 它不似城市的雨——绵绵不断的。
0.0 乡村的雨是活泼的，调皮的，也是果断的。
0.0 下雨前，空气有点沉闷，空中随处可见乌云密布，提示着人们要下雨了，赶快把晾晒的谷物和衣服收进家里，免得被淋湿；下雨时，小孩子们会跑出来玩，在雨中嬉戏，畅快淋漓地淋雨，大人们也不去管他们，因为他们知道，这雨是温和如春风的。
0.0 他们还说：小孩病了淋点雨能驱除晦气，远离灾害，身体健康，不常生。
0.0 所以，就任由他们在雨中接受成长的洗礼……
0.0 雨后的乡村是最美的，仿佛一位刚刚出浴的仙女，惹人心神荡漾，想把它呵护在自己的羽翼里，爱恋着，宠爱着。
0.0 一片祥和安宁的景象。
0.0 雨后的泥土散发着一阵阵香味，它不似法国顶级香水般奢华，也不似廉价的地摊香水庸俗，它带有一种神奇的香味，那是一种无法用语言形容的清新。
0.0 闻着泥土的芳香，顿觉神清气爽，心旷神怡。
0.0 总之，它吸引着我，它让我流连忘返，它的韵味只有亲身体验过的人才知道——美而朴素！
0.0 ！
0.0 我爱朴实神圣的乡村！
******************** ********************
0.0 每个星期五的夜晚，我陌陌穿梭于人海，从学校沿途回家的道路，漆黑似墨的穹窿下闪烁着灯红酒绿的霓虹，那是属于都市的喧哗。
0.0 我投身于这喧哗的怀抱中，却感到孤独，因为孤独的最高境界便是繁华—不免让人升起“高处不胜寒”的凉意，感叹道：“天下之大，何我容身？”我更是加快脚步，踽踽前行。
0.0 终于回归到温暖的港湾，那个家，那个有我一片天地的家。
0.0 横跨客厅，来到自己房间门前。
0.0 深棕色木制的门板，深色的沉甸不禁让一颗浮躁的心也搁浅下来，金色线条的勾勒又给门添了一丝生气；波浪型门把，想让人打开它一看究竟。
0.0 门，我缓缓推开了。
0.0 扑面而来的是书卷气息，一种纸墨特有的浓郁。
0.0 还夹杂植物的清香，气味仿佛化成一条流淌文字的潭水从眼前驶去，淋漓尽致地联系了读书与自然的千丝万缕，带着少许惬意，少许慵懒，想象靠在粗壮的树干边庇荫览书。
0.0 随着门外敞，“吱呀”一声，宛然入眼帘的要数正对着门的象牙色书桌：清丽的风格，质朴的触感……
0.0 台面上淡紫色架子摆齐了各种玲珑剔透的装饰物、字典、小说。
0.0 它不止一层，除了写字的地方上方俨然有好几层一格一格的空间，那是我的小书柜，空闲之余，伸伸手就可够到一本书，然后靠在松软的皮椅内目不暇接地畅游于文字的海洋，双耳宛如真能闻水流之声，但那并不属于汪洋的惊涛，而源于哗啦的溪流，那般安宁舒适，不让人产生了在这栖息永生的错觉；那般文思泉涌，让人奋笔疾书不辜负光阴向东逝去。
0.0 在这里，我寻觅到了一片天地，一片读书的小天地，它见证了我冥思苦想，绞尽脑汁的时候，见证了我心无旁骛，一丝不苟的时候，如果这里是一滩砂砾，那么我好比蹒跚走在上面的人，硬生生踩下的足迹—永不会被填平。
0.0 书桌的左侧有扇琉璃窗，虽然不像大文人那样有一支红杏立枝头，但鸟瞰过去，放眼便是珠江流域，宽阔广袤，在路灯的映照下波光粼粼。
0.0 每每心情差极，伫立这儿眺望远方，不禁长吁胸臆，舒眉展笑，每每冲动至极，靠在这儿凝视风景，不禁悟到“忍一时风平浪静，退一步海阔天空”的哲思语录。
0.0 我这巴掌大的地，它有个动听的名字—溪栖舍。
0.0 身临此境，我都如觅食的鱼儿，安定下躁动的心去饱览文字，借纯真清澈的眸子观察世人，用清醒理智的头脑参悟思想。
0.0 它伴我以笔为希望，写下在寒冷冬季歌颂春来的文字，隽永爱与梦想的脚印，如溪般澄，如栖般谧。
******************** ********************
1.0 谁都不会轻易怀疑自己，可谁又能像前人那样善于纳谏，听取别人的意见呢？
1.0 是的，在人生的旅途中，我们总会遇到困难和挫折，它们如同玫瑰，刺痛了你我的手，但是，心灵的创伤要靠我们自己修补，手上的伤口还得让别人为我们包扎。
1.0 有时别人的劝言犹如良药，虽然苦，却能根治你的病痛。
1.0 也有时，别人的劝言犹如毒药，它的外表也许是鲜美的，但却能要了你的命。
0.0 相信自己是一种信念，它不是繁花如梦似锦，却如青松雪压不倒。
0.0 正因为有了这样的信念，我们才会坚持到底，自信永远。
0.0 听取意见是一种气度，它不是高天辽阔无际，却如大海容纳百川。
0.0 正因为有了这样的气度，我们才会集思广益，从善如流。
0.0 不是吗？
0.0 相信自己不意味固执己见；听取意见也不代表亦步亦趋。
0.0 唐太宗自由治理国家的雄才大略，他不怀疑自己的才能，但同时也接纳了魏征的“十思”，而不必“劳神苦思，代百司之职役”。
0.0 齐王也有管四方，理朝政的能耐，他也不会怀疑自己的才能，但他同时也接受了邹忌的“纳谏”，而使“燕、赵、韩、魏皆朝于齐”。
0.0 总以为“相信自己”和“听取别人的意见”势不两立，总以为自己无所不能，或总以为别人无往而不胜，何必呢？
0.0 我们为什么不能在相信自己，满怀自信的同时打开那一个个布满友爱之心的劝烟箱呢？
0.0 相信自己，相信未来，相信明天大地飞歌，相信未来有我们开拓。
0.0 相信别人，尊重别人，相信别人为你着想，尊重别人理想的选择。
0.0 我们相信自己会战胜困难，但我们从不否定他人的帮助，没有谁能独自生活而没有他人的帮助。
0.0 所以，不要固执，偏激，不要一味按自己的意愿行事。
0.0 所以，我们让需相信自己，有选择地，理性地，明智地对待别人的意见。
0.0 好的，拿过来就是；不好的，任它去吧，春风吹了又吹，花儿开了又谢，我们管得了那么多吗？
0.0 相信自己，你做到了吗？
0.0 听取别人的意见，你会吗？
******************** ********************
1.0 是希望，是求生的希望，如同一把火，将生命的潜力发挥出来，将人的本能挖掘出来，历经数十天折磨，依然意志坚定，不放弃，不退缩。
1.0 希望就像烈火，点燃你的生命，让生命在燃烧中得以体现，在发光发热中展现真正的价值。
0.0 茫茫荒野，一望无际。
0.0 当猿人走出森林，踏上征程时，他的心中是否茫然无措？
0.0 前路漫漫，且不说有猛虎磨牙吮血，且不说有巨蛇贪婪的眼神，单是那寒风冰雨足以让他痛苦不堪。
0.0 然而，一道闪电，划破长空，带来了生的希望。
0.0 对，就是它，火！
0.0 火就是希望。
0.0 人类有了火，便拥有了生存与发展的基本力量。
0.0 用火驱赶猛兽，用火抵御严寒，人类得以生存；用火开辟土地，营建家园，用火煮熟食物，告别难以下咽的生肉，人类有了火得以发展壮大。
0.0 不然，怎会有莎士比亚在《哈姆雷特》中高喊：“人，宇宙之灵长，万物之精华！”怎会有如此文明繁荣的地球？
0.0 火，是人类的希望。
0.0 希望就是火。
0.0 人生有了希望，便如同有了火的温暖，火的活力，火的气息。
0.0 没有希望的人生就如一潭没有活力的冰水，冷冷冰冰，没有朝气，终日消沉，因为它没有火的存在。
0.0 是什么让司马迁忍辱负重，历尽千辛万苦，走遍千山万水，寻访古迹，搜集资料，还要忍受世俗的冷嘲热讽，终成“史家之绝唱，无韵之《离骚》”的《史记》？
0.0 是希望，是“究天人之际，通古今之变，成一家之言”的希望。
0.0 是什么让一个矿井工人深埋地下却竭尽全力，求得生存？
0.0 是什么让钟南山面对“非典”肆虐的攻击依然沉着？
0.0 是什么让白衣天使们勇往直前，直面“非典”？
0.0 是希望，是坚信必胜的希望，才会在激流中，在荆棘丛中不断前行。
0.0 希望的魅力在于即使遭遇逆境，也能激起你内在的潜能。
0.0 希望的伟大在于即使身遭不幸，也能鼓起你前进的风帆。
0.0 希望的力量在于即使失败挫折当前，也能激励你不断向前。
0.0 那么，请点起你的生命之火，让燃烧的火光照出真正的自我，照亮你前行的道路，让生命在创造真善美中得到永恒！
******************** ********************
0.0 如果有人问我：“你的好朋友是谁？”我会立即答道：“自信！”
0.0 我原本是一只丑小鸭，害羞而默默无闻，因为没有自信，常常错失一些良机。
0.0 在一次辩论会上，我只要发表自己的意见，就可以把对方辩得哑口无言。
0.0 可是，我不敢站起来发表关点，结果，我们输了这场辩论会。
0.0 我尝到了没有自信的辛酸，从此以后，我强迫自己鼓起勇气，凡事都不要害怕，并且相信美国诗人爱默生的那句话：“自信是成功的第一前堤。”于是我和自信交上了朋友，与自信共行，自信伴随我成长。
0.0 我和自信是怎样交上朋友的呢？
0.0 这些都原于那些追求自信的成功者。
0.0 小征泽尔面对权威们的否定，依然坚持自己“乐谱错了”的正确立场，从而摘取了指挥大赛的桂冠，使我为感动。
0.0 霍利·享利面对导演的嘲讽，始终坚持自己能塑造出一个比剧本还要动人的女主角形象，最终捧得了“奥斯卡女主角”，也使我为之动容。
0.0 我最感动的是他们的自信！
0.0 渐渐地，自信根植在我的心中。
0.0 自信也让我尝到了甜头。
0.0 我第一次主持节目时，双腿发抖得难以自持，想临阵逃脱。
0.0 这时，老师一句：“别怕，你行！”顿时给了我千百倍的勇气。
0.0 自信让我成功的主持了节目，让我尝到了初次胜利的喜悦。
0.0 还是自信，把我从难堪中解救出来。
0.0 一次兴即演讲，我不免紧张，演讲道一半时，突然忘掉了词，我停顿了片刻，想到了邱吉尔舌战群雄地雄辩。
0.0 我立刻充满了力量，当重新开始时，我感到了自信可以带给我得力量与勇气。
0.0 自信，是烦躁中的音乐，是空白中的色彩，是理想跑道上的润滑剂。
0.0 只有和自信交了朋友，才会有动力有资本为理想奋斗，与困难拼搏，走向成功与辉煌。
0.0 没有自信心，那么哪怕再努力也只能面对失败。
0.0 一条河源头已干枯，怎能汇入理想的浩瀚海洋？
0.0 自信的海伦凯勒说过：“对于凌驾命运之上的人，自信是命运的主宰”正因为自信，筑就了多少英雄豪杰！
0.0 只有自信，才会有乐观、勇敢等品质并肩而来。
0.0 总而言之，我们要和自信交朋友，自信是生活的需要，是成功的必经之路，也是到达成功最短、最有效的途径。
0.0 让我们和自信成为好朋友，沿着自信之路走向成功吧！
******************** ********************
0.0 走在街边，我们总可见到这样的情景：音像店中，那轰鸣的音响中传出的始终是那节奏感极强的英文歌，人们也如过江之鲫般涌向英文歌专卖区，而那零落的、稀疏的民乐CD盒上却满布着灰尘。
0.0 每每看到这种情景，我心里便涌出一股酸楚：“汉语真的走向衰落了吗？”大开的国门给我们带来了繁荣的经济，而那外来的语言也似潮水般涌入了年轻人的大脑，淹没了大街小巷。
0.0 于是少了那字正腔圆、抑扬顿挫，多的是一份沉重的哀思……
0.0 在我印象中，汉语是多么的美丽啊！
0.0 “江南可采莲，莲叶何田田。”汉乐府用她那独特的婀娜带着江南的清香，伴着燕语呢喃飘入人们梦中，使那梦境亦真亦幻，氤氲的水汽打湿人们的易感动的心，何其妙哉！
0.0 又或是“昔我往矣，杨柳依依；今我来思，雨雪霏霏。”《诗经》的清新与明媚如同春日的黄莺穿柳，白鹭登天，将轻灵投向那一如水洗的碧空，也如同独上高楼的青涩江南女子，将一眼隐隐的凄怨化为一汪美丽的池水，滋润、迷醉了五千年的华夏古国！
0.0 这是多么的令人心向往之。
0.0 汉语也是神奇的。
0.0 某位作家曾写过一篇名为《施氏食狮史》的文言短文。
0.0 内容浅显，但据说通篇文字只有一个读音“shi”（当然，音调不同），这实在令人惊叹。
0.0 也许，世界上也只有汉语能做到呢？
0.0 可是，我们拥有着这样一笔巨大的财富，却为何要弃之不顾，而去追寻其他民族的语言呢？
0.0 每个国家的人都会说：“我们的语言是世上最美妙的语言！”唯独那些不可理喻的崇洋者疯狂地攻击着自己的母语，着实令人费解。
0.0 德国有这样的规定：演讲者在发表演说时必须使用德语。
0.0 这不能不引起我们的深思。
0.0 我们学习英语，本是为了方便与外国友人沟通，而我们甚至连面对同胞时也讲英文，这是为哪般呢？
0.0 百年前，中国被武力奴役，不想百年后的今天，我们却被语言奴役……
0.0 翻开线装书本，淡的檀香味飘进鼻子———这才是灵魂的味道啊！
0.0 飘逸的李白，哀怨的易安，豪放的东坡，他们费尽心血构建起了中华民族的灵魂，然而这灵魂就要在我们这一代手中飘散了吗？
0.0 不！
0.0 决不能！
0.0 请让我们一起张开双手，拥紧我们的灵魂吧！
******************** ********************
1.0 痛苦之于人，犹如狂风之于陋屋，巨浪之于孤舟。
1.0 相反，若一味沉迷于挫折的痛苦中，结果将不堪设想。
0.0 人之一世，殊为不易。
0.0 在看似平坦的人生旅途中充满了种种荆棘，往往使人痛不欲生。
0.0 百世沧桑，不知有多少心胸狭隘之人因受挫折放大痛苦而一蹶不振；人世千年，更不知有多少意志薄弱之人因受挫放大痛苦而志气消沉；万古旷世，又不知有多少内心懦弱的人因受挫放大痛苦而葬身于万劫不复的深渊……
0.0 面对挫折，我们不应放大痛苦，而应直面人生，缩小痛苦，直至成功的那一天。
0.0 “老当益壮，宁移白首之心；穷且益坚，不坠青云之志。”初唐四杰之一的王勃，可谓“时运不济，命途多舛”，然而直面挫折，他却能达人知命，笑看人生。
0.0 试想，如果没有王勃开朗阔达的胸襟，哪能吟出“海内存知己，天涯若比邻”的千古绝唱？
0.0 “安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜？”诗仙李白，在遭遇仕途不顺的挫折后，他沉寂了吗？
0.0 消沉了吗？
0.0 没有。
0.0 笑对痛苦，“长安市上酒家眠”；面对挫折，他拂袖而去，遍访名山，终于成就了他千古飘逸的浪漫情怀！
0.0 由此看来，面对挫折，我们不应沉迷于痛苦失意的阴影中不能自拔；面对挫折，我们不应整日浸泡在悲伤痛苦的泥潭中越陷越深；面对挫折，我们不应长期颓废不振而迷失眼前的方向。
0.0 遭遇挫折，缩小痛苦，才是明智的选择。
0.0 刘备面对失去二弟的挫折，因兄弟之情无法释怀，放大痛苦，结果在痛苦中作出错误的决定，贸然出兵伐吴，落得“白帝托孤”的千古悲剧。
0.0 可悲可悲！
0.0 前事不忘，后事之师。
0.0 古人已经为我们作出了太多的榜样，也留下了太多的遗恨。
0.0 在竞争日益加剧的现代社会里，挫折无处不在。
0.0 若因一时受挫而放大痛苦，将会终身遗憾。
0.0 遭遇挫折，就当它是一阵清风，让它从你的耳边轻轻吹过；遭遇挫折，就当它是一阵微不足道的小浪，不要让它在你心中激起惊涛骇浪；遭遇挫折，就当痛苦是你眼中的一颗尘粒，眨一眨眼，流一滴泪，就足以将它淹没。
0.0 遭遇挫折，不应放大痛苦。
0.0 擦一擦额上的汗，拭一拭眼中欲滴的泪，继续前进吧！
0.0 相信总有一天你会看见蓝蓝的天，白白的云，青青的草，你嘴角边还会有甜甜的笑……
******************** ********************
1.0 导游带我们走上了一条卵石小路，路两旁群石屹立，似军人抬头挺胸，似仙鹤昂然挺立，似利剑傲向苍穹……
0.333333 走着走着慢慢地感觉不像是石林了，而是大花园似的，路边绿草成茵，树木枝繁叶茂，一块块巨石似山非山，似扇非扇，虽散乱的分布着，但却有一种乱而有序的感觉，有的小树虽扎根在石缝中，却苍翠欲滴，充满着生命力，蜻蜓蝴蝶四处飞舞，三角梅张开鲜艳的花瓣，桂花散发出淡淡的清香，幽香典雅，宛然人间仙境，又使人感觉身处桃花源中，深深折服。
0.0 伴随着清爽的秋风，来到了向往已久的云南石林。
0.0 一进入石林，便看见一块块巨石屹立挺拔，支撑天地般屹立在前方，看看这块，还想看看那块。
0.0 好奇之心、敬畏之情油然而生，更加期待对石林的进一步游览。
0.0 我在这一刻完全被震撼了：大自然竟有如此妙手，创造出这么多千姿百态、百看不厌的石头！
0.0 欣赏着路边的巨石，脚踩着密小的卵石，聆听着婉转的鸟语，深吸青草的幽香，悠悠的走着，心灵在这时得到了完全的放松，被完全净化了。
0.0 顺着小路走了不多久就来到了石林的第一个景点——阿诗玛石像。
0.0 阿诗玛是彝族撒尼人传说故事里的的一个人物，她崇尚爱情，善良美丽，勤劳勇敢，表现了彝族人民追求幸福生活的坚强意志和彝族人民的勤劳智慧及反抗邪恶势力的斗争精神，已成为现在彝族女子的代称。
0.0 隔湖望去，只见阿诗玛一只手搭在肩上静静地站着，好像在深情地遥望自己的爱人归来。
0.0 离开阿诗玛石像，导游带领我们踏上了石路，她说这条路直通石林的最高峰——望峰亭。
0.0 真没想到，石林中还有这么一块俊土，那种美，那种和谐，那种优雅，都是我从未见过的。
0.0 此时已不能说是喜欢了，而是一种爱，一种迷，我已完全迷上了俊秀的石林。
0.0 顺着石路渐渐走进了真正的石林中，这是一个雄伟、奇特、险峻的地方。
0.0 到达山顶的路虽有很多条，但是条条惊险，条条奇特，而我们走的那条可以说是最奇特的。
0.0 山路时而窄，时而宽，宽处三五人可以并排通过，窄处仅容一人侧身才可通过，更有甚者穿洞而过，石洞又窄又矮，蹲下才能过去。
0.0 一条条山路蜿蜒曲折，刚才四周还都是高山石壁，转过弯却可以极目远眺，丛丛奇石尽收眼底。
0.0 有“千钧一发”——一块巨石被卡在两座石山间，摇摇欲坠；有“刀山火海”——一座座石山似把把利剑直指苍穹，宛然刀山；还有“心脏石”。
0.0 “钟石”以及几十米深的石洞……
0.0 千奇百怪，无不令人佩服大自然的鬼斧神工，为雄伟奇特的石林所深深折服。
0.0 穿过一个个石洞，踏过一块块石板后，终于到达了望峰亭，远远望去，石林胜景尽收眼底，这次我被彻彻底底的感动了，只见一片片石林与一丛丛树木交织在一起，灰白与碧绿完美的分布，高与低和谐的配置，浓密与稀疏严密的结合，一条山间小路穿插其间，偶尔有几位游人走过，俨然一幅壮丽秀美的山水画，既有山的豪迈，又有林的秀美，既有石的奇特，又有峰的雄伟……
0.0 雄、奇、险、秀，这就是石林！
******************** ********************
1.0 比尔·盖茨说过：“互联网是我与地球村的桥梁。”是啊，互联网已把整个地球连成一个村落，世界各国人民也像一个大家庭，大家共同合作，团结友爱，共建成地球这个美好的家园。
0.0 什么是桥？
0.0 现代汉语词典说：“桥是架在水面或空中以便行人、车辆等通行的建筑物。”没错，桥是一座建筑物，可在这瞬息万变的当今世界里，桥以使人无法驻足的速度千变万化，向前发展，自然它的含义也是丰富多彩的。
0.0 在中国古代，桥一直是和平的象征。
0.0 唐太宗时期，突劂族的可汗颉利率10万骑兵南下，长驱直到渭水便桥北，威逼长安。
0.0 而唐太宗只带6骑至便桥南，隔水责问，最终双方达成协议，在便桥上杀白马、立盟约，这便是中国有名的“渭水之盟”，从此汉族和突厥和平相处。
0.0 历史在发展，桥梁事业也在飞速发展，我国著名桥梁专家茅以升主持建造了中国人自己设计建造的第一座现代化大桥--钱塘江大桥。
0.0 这座桥至今仍屹立于浩浩大江之上，向全世界显示了东方熊狮的觉醒！
0.0 之后中国人民又陆续建造了武汉长江大桥、黄河大桥等举世瞩目的大桥。
0.0 最令人振奋的还是新型桥--立体交叉桥在中国的出现。
0.0 连外国专家都不禁感叹：“即使在发达国家，这种建设速度也不多见。”这充分表明了社会主义制度的无比优越。
0.0 在全新的21世纪，知识爆炸的时代，一种更神奇的桥占据了发展浪潮的最高峰。
0.0 若说前面所讲的桥是看得见的桥，那么这种桥就是看不见的桥--全球互联网络。
0.0 这种桥实是世界人民智慧的结晶，随着世界经济的飞速发展，这种信息传递之桥已深入到多数家庭。
0.0 通过这座无形的“桥”，我们可以游遍世界：可以足不出户，去参观大英博物馆，去游玩迪尼斯乐园，去了解爱斯基摩人的原始生活方式，去尼罗河畔体会人类发展的艰难步伐；还可以在家里倾听远方教授的讲课，和世界人民一起共享人类智慧的累累硕果。
0.0 桥不论从精神上，还是从物质上，在人们的生活中都起着非常重要的纽带作用。
0.0 桥的发展如此之快，世界的发展如此之快，作为新一代少年，让我们用自己的勤劳和智慧，共同构建人类文明之桥。
******************** ********************
0.0 我最喜欢的戏剧是京剧，京剧是在北京形成的戏曲剧种之一，至今已有将近200年的历史，京剧更是我们中国的“国粹”。
0.0 京剧已经有两百多年的历史了，它博采众长，是中国戏曲艺术中的瑰宝。
0.0 它是在徽戏和汉戏的基础上，吸收了昆曲、秦腔等一些戏曲剧种的优点和特长逐渐演变而形成的。
0.0 京剧音乐属于板腔体，主要唱腔有二黄、西皮两个系统，所以京剧也称“皮黄”。
0.0 京剧常用唱腔还有南梆子、四平调、高拔子和吹腔。
0.0 京剧较擅长于表现历史题材的政治和军事斗争，故事大多取自历史演义和小说话本。
0.0 既有整本的大戏，也有大量的折子戏，此外还有一些连台本戏。
0.0 京剧角色的行当划分比较严格，早期分为生、旦、净、末、丑、武行、龙套七行，以后归为生、旦、净、丑四大行。
0.0 京剧的戏剧情节是安和的，在平和清楚的叙事过程中展现优美，它不用紧张、激烈、刺激的剧情吸引观众；京剧的音乐伴奏是安稳的，在悠悠京胡伴奏下，给人一种天衣无缝的安稳感觉；京剧的表演风格是安详的，既不过分高亢激昂，也不刻意一唱三叹，从不强调暴力和血腥。
0.0 京剧在发展，在创新，在与时俱进，并没有安于现状，安常处顺；京剧在推陈出新，并在不断的推陈出新中，弘扬安和、安稳、安详的风貌，才能安坐戏剧舞台“国粹”的王座安然不动！
0.0 1960年，周总理曾在北京新街口总政排演场观看京剧《霸王别姬》。
0.0 戏剧开始，刘邦发兵攻打项羽。
0.0 群臣纷纷劝谏，项羽不听。
0.0 总理说：“一人言堂。”项羽回到皇宫，虞姬又规劝，项羽还是不听。
0.0 总理说：“一家之长。”当演到项羽孤军陷入设好的埋伏时，总理道：“一筹莫展。”当虞姬备酒安慰项羽时，总理说：“一曲挽歌。”四面楚歌，汉兵将至，虞姬拔剑自刎，全场剧终时，总理又说：“一败涂地。”总理仅用20个字就概括了项羽失败的全过程，堪称妙绝。
0.0 京剧是国粹，是我们民族优秀文化的精华，遗憾的是现在许多青少年对此知之甚少。
0.0 很多人都喜欢听流行音乐、摇滚音乐、看“超女”……
0.0 他们并不喜欢听戏剧，更不要说看我国的“国粹”——京剧了。
0.0 很多人都认为京剧和无聊，很老土，不如现在的音乐那么有趣，那么流行。
0.0 所以很多人都不喜欢听戏剧，而抛弃了我们的“国粹”，这是非常可惜的！
0.0 所以我希望大家多看京剧，了解我们中华民族的“国粹”。
******************** ********************
0.0 大哲学家康德曾经说过：“有两种东西，我们对它们的思考越是深沉和持久，它们所唤起的那种越来越大的惊奇和敬畏就会充溢我们的心灵，这就是繁星密布的苍穹和我心中的道德律。”
0.0 当你凝视着灿烂的星空，当你与花相视、沉浸在“人花相视久，无语醉初春”的境界，当你为少女那无以言状的美而怦然心动，当你为生命的神秘而惊异，为人类的智慧而惊奇的时候，难道大自然那无与伦比的智慧没有引起你心灵的震撼和敬畏的情感吗？
0.0 也许，过剩的科学知识已使你对周围的事物熟视无睹，以为科学已经将它们的秘密揭露无遗；也许你在生活的洪流中忙忙碌碌、疲惫不堪，无暇审视你身边的花朵和头上的星空……
0.0 其实，在人生道路的两边，本来存在着无数美的事物，可是，我们常常只是为了赶路而忘记了欣赏，这不能不说是一种遗憾。
0.0 那么，就让我们暂时抛弃某些“常识”，暂时爬上生活的岸边，来重新审视这个世界，收获那本该属于我们的美、本该属于我们的愉悦吧。
0.0 “一滴水能够映现出整个太阳”不过是一句普通的格言，可是却包含着深刻的道理：世界是按照自相似或全息的原理构成的。
0.0 谁都承认，大自然是极其复杂的。
0.0 但是谁能想到，她竟是按照最简单的方法构成。
0.0 构造一个事物，最简单的方法莫过于按照一种模式来复制了，大自然所用的就是这种方法。
0.0 这种方法看起来单调而简单，大自然却用它创造出了种种奇迹，创造出了一个多姿多彩、充满了生机的世界。
0.0 这正是大自然的聪慧之处。
0.0 用这种方法构造出的世界，呈现出许许多多神奇的现象。
0.0 一滴水在宇宙中不过是一个微小的点，可是它却能反映出整个太阳。
0.0 这就意味着整个太阳已经被“压缩”进一个水滴之中；我们的眼睛不过几厘米大小，却能看到整个星空，只有整个星空的信息被浓缩进空间的每一个点上，这才有可能。
0.0 于是，当我们面对清晨绿叶上的串串露珠时，仿佛看到无数的太阳在微风中舞蹈；当我们凝视少女那秋潭般碧澈的眼睛时，似乎看到了一个奥妙无穷的宇宙。
0.0 科学家们用这个原理制造出了全息照片。
0.0 通常的照片撕碎后不能复原，而且其成象是平面的。
0.0 全息照片则不同，它的成象是立体的，与真实的事物一般无二。
0.0 假如照片上是一只狗的头像，那么，那只狗的头看上去就伸到了照片之外。
0.0 这种照片所摄取的图象与现实事物相同，假如从照片的正面看去有些景物被前面的东西档住了，那么，只要你侧一下身子，换个角度，就能看到后边的事物。
0.0 这种照片的另一个特点，就是它的每一部分都含有这个图象的全部信息。
0.0 把它的底片撕碎，每一碎片都能重现出原来的完整图象。
0.0 当科学家们正在研制的全息电影和全息电视问世之时，我们在影院里就能真正体会到身临其境的感觉。
0.0 我们本来就生活在这样一个全息的世界中，人们的日常生活中随处可以发现全息的影子。
0.0 我们之所以能够看电视、听广播，就是由于电磁波的每一点上都携带着电视台和广播电台所发出的全部信息，由此我们才能够在不同的地方看到完整的图象、听到完整的声音。
0.0 实际上，在空间的每一个点上，都有来自全世界以至全宇宙的信息，只是由于这些信息隐藏得比较深或者很微弱，我们无法感受到。
0.0 但只要有相应的信息显示器（比如天文望远镜、电视机等）就可以使这些信息展示出来。
0.0 所以，我们要认识这个世界本来是无需出门的，只要把我们身边空间中的信息翻译或显示出来，整个世界甚至整个宇宙就会展现在我们面前。
0.0 这大概就是老子所说的“不出门而知天下，不窥牖而知天道”的境界吧。
0.0 不仅空间上是这样，而且时间上也是如此。
0.0 每一个存在物在其自身中都浓缩着它自己的历史、它的类的历史以至整个宇宙的历史。
0.0 每一个历史发展阶段都作为一个层次沉淀在进化链条上在后的、较高级的事物中。
0.0 人是目前所知的最高的进化层次，在他之中包含了宇宙有史以来的所有进化阶段。
0.0 宇宙最初产生的中子、质子、原子等粒子是构成我们身体的最基本的材料；构成生命的基本单位是生命出现初期所形成的细胞；人的胚胎发育过程是生物整个进化史的缩影；我们的教育过程是人类教育史的重演，每一部教科书都是本学科发展史的浓缩。
0.0 人类的大脑也包含着它的进化史，由爬行动物脑、缘脑（哺乳动物脑）和新皮层（尼人－智人进化阶段的产物）三个层次构成，它们对应着脑进化的三个阶段，分别负责本能、情感和智力。
0.0 可见，事物发展过程上的每一段落都是其进化史的缩影。
0.0 从时间上说，宇宙的每一刹那都包含着过去的一切，蕴藏着未来的一切，因为现在的一刹那是过去的全部时间孕育的一个结果，否则这一刹那是无法存在的；而未来之所以能够存在，完全有赖于此刻这一刹那的存在，如果这一刹那消失了，时间的链条就会完全断裂，未来就无法产生。
0.0 因此，佛经上说一刹那就包含着千世万世、刹那即是千年，并非是宗教的呓语。
0.0 于是，每一个存在物都是一个小宇宙，是整个宇宙的缩影。
0.0 这也正是生物之所以能够克隆的根本原因。
0.0 由于生物的每个细胞中已经包含着整个生物体的全部遗传基因或者说全部信息，所以每个细胞才能够重新成长为一个新的个体。
0.0 克隆技术并不是人类的发明，而是自然早已熟练运用的“技术”，因为所有生命都是自然克隆出来的，她从一个细胞中克隆出另一个细胞，从一个生命克隆出另一个生命。
0.0 宇宙的每一部分也同样包含着宇宙的全部“基因”，每一块物质都包藏着宇宙的全部性质，就是说，它不仅包藏着已经发现和还没有发现的一切物质特性，而且还包含着植物、动物、人类等一切生命形式。
0.0 只要达到一定的条件，那么任何一块物质都会从自身中进化出各种生命形态。
0.0 从这个角度说，一粒沙子并不比宇宙小，只要条件具备，就能够从一粒沙子中克隆出一个宇宙，因为我们现在的宇宙只是大自然从一个比沙子还要小无数倍的宇宙“奇点”中克隆出来的。
0.0 这样的结果，就造成了一种奇妙的结构：宇宙的每一层次都和另一个层次相似。
0.0 例如，海马的眼睛是由二十九条旋臂构成的，用显微镜观察，可以发现每条旋臂是由一个个小海马组成的，而这小海马又由更小的海马构成。
0.0 宇宙中的其他事物也是这样构造的。
0.0 星系的结构与太阳系以及原子的结构相似，人类社会的结构也与太阳系相仿。
0.0 星系也有年轮，不同年龄的星系有着不同的结构和形态，而相同年龄的星系则其结构和形态类似。
0.0 那些年轻的星系显示出蓬勃的朝气，而那些年老的星系好像是在悲哀地喘息。
0.0 宇宙万物就是这样既各自独立，又共同构成一个整体。
0.0 当我的脑中呈现出这样一幅图景的时候，我仿佛看到宇宙万物相应相和、翩翩起舞，共同奏出一曲宇宙大合唱。
0.0 这宇宙的歌声响彻无尽的太空，传遍古往今来，这宇宙的音符也同样跳跃在我的心中，跳荡在我小小的脉搏中。
0.0 我们人类从很遥远的古代起就有了进行星际飞行的梦想，嫦娥奔月就是其中的一个。
0.0 尽管目前已经实现了这个梦想，但是看来要飞出银河系是几乎没有可能的，因为宇宙是太广阔了，广阔得令我们难以想象，广阔得令我们不寒而栗：即使以光的速度飞行，要飞出银河系距我们最近的地方，也要上万年的时间；而要飞到目前我们所观测到的最远的地方，则需要二百亿年！
0.0 况且，就人类目前的科学技术来看，要达到以光速飞行是绝对不可能的。
0.0 那浩瀚无垠的宇宙之海，对于我们来说，永远是可望而不可即的呀。
0.0 面对人类，我不仅要发问：那扯起了帆，准备远航的漂泊者，你要到哪里去呢？
0.0 是要去宇宙深处遨游吗？
0.0 我们心中也有一个同样辽阔的宇宙啊！
0.0 既然我们注定永远不能实现在星系之间飞行的梦想，那么，就让我们用赤诚的心灵来谛听萦绕于我们身边的宇宙之声吧，谛听来自遥远宇宙的呼唤，倾听来自远古的喘息，倾听大自然无声的喃喃细语。
******************** ********************
1.0 但是，我想：梦想并非那么容易就说放弃，他只是蛰伏在心底的某个角落，在心底的某个角落了，似黎明的晨光，随时会在未来的某一天醒来，然后用成功震撼当初一切反对阻挠你的人。
1.0 就像中国梦，广州梦一样！
0.0 一个新生的婴儿就这样诞生了。
0.0 她现在已经13岁了，她生长在广州，在广州学习，在广州成长，在广州生活。
0.0 现在“广州”对我而言已不再是个熟悉的名词了，但广州却我给我留下了深深的回忆。
0.0 在广州这里有我的13年以来的回忆和我13年以来的梦想。
0.0 我是因为梦想而展翅，广州是因为梦想而美丽，中国是因为梦想而伟大！
0.0 广州是一座具有2210多年历史的文化名城，是国务院颁布的62座国家级历史文化名城之一。
0.0 据史书记载，在公元前9世纪的周朝，这里的“百越”人民和长江中游的楚国人民已有来往，特建“楚庭”来纪念这种友谊，这是广州最早的名字。
0.0 公元前214年（秦始皇三十三年），秦始皇统一岭南，在岭南地区设立了南海、桂林、象三个郡，郡下面设县。
0.0 其中南海郡管辖番禺、龙川等四个县。
0.0 南海郡治，即政治、军事机构所在地，设在这里，当时称蕃禺，并在此建城，此为广州建城之年。
0.0 公元226年（吴黄武五年），东吴孙权由原交州分出南海、苍梧等4郡，新设置广州，因州治原在广信（今梧州、封开一带），广州之名取自广信的“广”字。
0.0 交广分治后，广州州治迁到番禺，广州之名由此而来。
0.0 古代广州曾是三朝古都：汉初，赵佗在广州建立南越国；五代十国时期，曾建“南汉国”；还有维持仅40天的“南明”也在此建都。
0.0 广州有许许多多的名胜古迹，例如：五羊雕塑、陈家祠、南越王墓、中山纪念堂、黄埔军校等等。
0.0 它们都是我国着名的名胜古迹。
0.0 我在广州生，广州长，在我眼里，这是一座弥漫着无数梦想的城市。
0.0 它给予了我很多：童年，快乐，家庭，成长。
0.0 似乎仍记得小时候的夏天总爱做梦，梦见自己奔跑在广州的小巷街头里，哥哥一直在后面追，跑着跑着我却长大了，青石板面上映着我不再稚嫩的脸却稚嫩的笑靥。
0.0 多么不可思议的梦啊！
0.0 所以，我爱这里，这座四季如春的广州，也愿将我的梦串连在广州梦的一条小小分支里，或许，我只想用我平淡，简单而朴素的文字去阐述这座古老的广州的许许多多，也希望有那么一些人去喜欢上这座古老的城市，为广州的梦再添分支。
0.0 悠悠历史漫漫长河，过去的人们用无畏的勇气和过人的胆识造就了一个个辉煌的梦，编织了一个又一个伟大的中国梦。
0.0 “老骥伏枥，志在千里。烈士暮年，壮心不已。”那是一代枭雄的梦；“采菊东篱下，悠然见南山。”那是休闲隐士的梦；“庶竭驽钝，攘除奸凶。”那是军事谋略家的梦。
0.0 他们，多多少少的他们，谁不是怀揣着一份梦想，在荆刺满途泥泞满路甚至风雨交加的路上日夜兼程马不停蹄一路狂奔！
0.0 也正因为有了那么多的他们，才能够开创一个又一个盛世王朝，一个又一个完美的中国梦吧！
0.0 我们的广州不但是一个四季如春好地方，而且广州人也很友好，待人诚恳，总而言之广州就是一个“风水宝地”。
0.0 在我们的生活中，处处都隐藏着可歌可泣的感人故事，这些故事足以让我们潸然泪下，一名乘坐广州二汽191路公交车的老伯突发心绞痛，司机见状，在征得其他乘客同意后直接将车驶上快车道，直奔附近医院，因抢救及时，老伯脱离了生命危险。
0.0 这位司机见义勇为的精神值得我们学习。
0.0 我们的广州缺不了关心和爱心，这种的关心和爱心将会一直流传下去。
0.0 每个人都有梦，也许人生路上风雨太多令人疲惫，甚至让人恼怒愤然决心丢下不在一人苦苦撑起。
0.0 是否，我也该怀揣着我的梦，跟上她们的脚步，勇往直前义无反顾？
0.0 大家跟我说：“去追吧！”我因梦想而展翅，广州因梦想而美丽，中国因梦想而伟大！
0.0 村上春树曾写过：“那里的一切都如云遮雾绕一般迷离，轮廓依稀莫辨。但我可以感觉出那片风景中，潜藏着对自己至关重要的什么。”我想，这何不可用来诠释梦的最深意义呢？
0.0 那至关重要的，是——中国梦，广州梦，我的梦！
0.0 它并不是一种意向语言，也不是永远的扑朔迷离，而是奋力追逐后那一片明媚的曙光！
******************** ********************
1.0 也许，在他做这些事时，他是多么的痛苦，毕竟他曾经是在卡索怀里，连血都害怕的孩子，但为了他，心目中的神，宁愿做自己最害怕的事，宁愿武装自己的心灵，宁愿装出倔强坚定地性格，只希望他能自由幸福，但到最后却被最爱的哥哥用寒冷刺骨的冰锥刺穿胸膛，自己的梦想没得到理解，在他安然闭上眼睛的瞬间，像个婴儿熟睡，是那样的宁静，甚至没有死亡时一丝的痛苦，与怨恨。
1.0 这些人，如同释一般，无时无刻在为卡索付出着。
0.0 竖立在人生的海岸，海浪无情的拍打着礁石，漫天的樱花雪一般无休止飘落，一层又一层纷扬。
0.0 我面朝大海，手握掉落的花瓣，望着她的残红消逝的瞬间，我懂得了生命的真谛。
0.0 幻城，讲述围绕着两个兄弟的故事，他们是幻雪神山的王子——释与卡索，他们同父异母，但却有着藕断丝连般的亲情，当他们走在凡世一条冷清的街道上，漫天鹅毛大雪，释对卡索说“哥，我好冷，你抱抱我。”卡索解开长袍抱紧释。
0.0 当卡索感到突然的寒冷，释总会问“哥，你冷吗？”然后他就扣起左手的食指，然后念动咒语，卡索的身边就开满了如红莲般跳动的火焰，本来卡索对火族的火焰格外害怕，可是此时他感到真切的温暖。
0.0 但这温馨的一切，到了卡索240岁生日时，释却意外要求代替卡索成为幻雪神山的王，望着释坚定地表情，卡索，父王，所有的巫师，都对释充满了疑惑。
0.0 “国王不仅仅是灵力最强的人，所以，你不可以代替你的哥哥。”。
0.0 于是，释杀害了巫师，放火烧了神殿，直至后来被卡索杀死，复活的释看着卡索自杀。
0.0 一个个看似无可饶恕的罪行背后，却隐藏着巨大的秘密。
0.0 “我想看到我哥哥站在阳光下自由的微笑，因为我曾经见到过，在流亡凡世的时候见到过，那个微笑是多么温暖，多么好看。”我的心顿时被红莲般的火焰解冻了，一个如孩子般多么单纯的理想，只为了让他得到自由，不惜背上邪恶的罪名，甚至犯下轻浮的罪行。
0.0 甚至死，也要为他的哥哥付出自己的一切。
0.0 梦的来来去去只是梦，去了就不再来，但爱的轰轰烈烈，只要有那一丝记忆，就可以天长地久。
0.0 一个人生时所有的信念，即使死后，也会随着灵魂飘荡，存活在这个人的记忆里。
0.0 幻城，一个空灵的故事，却让我感到无比的温暖与熟悉。
0.0 暮然回首，我手心的那一丝温暖依旧留存，曾经有多少爱我，关心我的人开心的拉住我的手，用手里的体温传递着温暖，然后毫不保留的为我付出一切。
0.0 我的童年，在幼儿园，每当顽皮的我在结实温暖的床铺熟睡，老师总会轻声来到床前，脱去外面的衣服，为我盖上被子，夜夜不知疲倦。
0.0 在外婆家，每当我任性发脾气，外婆总会用她沙哑的声音为我唱歌，年老的她甚至用她如变形如山峦般的背，背起我，让我感觉更贴的近星星，然后不知疲倦的数着，每当我数的高兴时，却不知，外婆被憋得满脸通红，气喘吁吁，但还洒下那爱的谎言：“我不累，真的。”太多太多的记忆在心海里荡漾，一次次拍打着我的心灵。
0.0 在付出的时候，可能消耗了自己的青春，生命，可能会是短暂的痛苦，甚至付出之后，生命之星便陨落了，但只要为了爱的人，之前的生命就有了意义。
0.0 灵魂离他很遥远，但只要他快乐，只要他能自由的生活，自己就会得到幸福。
0.0 因为“幸福是生生不息，却又难以触及的远”
0.0 凝望着樱花漫天飞舞，端详着红莲静默的绽放，守望着凡世起伏的喧嚣，使我不得不相信——生命，就是一个付出的过程，为自己所爱的人，所爱的一切付出的过程，哪怕这个过程很短，也要付出。
0.0 人第一次真正知道幸福的滋味也许就是付出之后那种砰然心动的感觉，那种“砰砰”抑制不住的心跳声，然后转化为欣然的微笑。
0.0 仰望天空，在这樱花漫舞的季节，霰雪鸟在为自己的孩子努力地寻食，霎那间，心中的冰天雪地被融化了。
0.0 这是幻城给我最直接的感动：有一种爱，生命的主宰，无止境的付出!
0.0 我把痛苦与死亡给了自己，愿你微笑着，生活。
******************** ********************
0.0 等那一朵玫瑰的盛放，等那一段旅途的终点，等一首歌的落音，等一个故事的谢幕。
0.0 从小王子离开612星球上独一无二的玫瑰开始，注定了这是一个刻苦铭心而又漫长的旅程，临别的时候，玫瑰还是那样的倔脾气，不肯委声的诉说不舍，像极了我们生活中那些刀子嘴豆腐心的人，面对自己的亲人、爱人，还要死死捍卫着那副尊严的皮囊，直到远送离去的背影，落下斜阳草树中的眼泪。
0.0 玫瑰当然知道，离开了612星球，她就不是唯一的玫瑰了，指不定是唯二还是唯几，所以她还是无奈自己的倔强，在朦胧中远眺着小王子的背影。
0.0 想想我们是不是应该在特定的时候，能够放下自己的身段，去诉说自己的情感，人世间没有多少次表达真心的机会，我们应该好好的把握。
0.0 小王子之后遇到了别的星球上的一些稀奇古怪的人，让我印象深刻的有两个星球上的人。
0.0 一个星球上的是自以为全宇宙最富有的一个男人，他坐在自己的小办公室里面，没日没夜的数着星星，他说全宇宙的星星都是他的，所以他要好好管理他们，就必须得每天都这么数着。
0.0 小王子不了解这么富有有什么意义，可是那个富有的人却觉得只要拥有了财富什么都可以做了。
0.0 小王子唉声叹气的离开这个星球，留下了心中的一堆疑问。
0.0 其实那个男人就像是我们生活中那些只懂得去拼命赚钱，而忽略了身边的美好景物的人。
0.0 为什么要把星星当成钱财去占有呢？
0.0 为什么不把它们当成美景去欣赏呢，一大片一大片的星空尽在眼底，没有钱财，权利，没有欲望，天下的所有都可以是自己眼中的一番美景。
0.0 占有不如去欣赏，这是一个道理，有人能读却不一定能够读懂。
0.0 另一个星球上的一个人也是很有趣的，小王子看到他的时候，只见他前一秒钟点灯，后一秒钟又把灯熄灭了，一直这么循环。
0.0 小王子问：“你在干吗呢？”点灯人说“我是一个点灯人，这个星球公转太快，天黑天亮很快，我必须不断的点灯灭灯。”小王子说：“那你为什么不一直跟着太阳一直走呢，这样你就永远不用点灯了，因为永远都是天亮着的！”点灯人笑了笑，说：“或许我存在的意义就是点灯，这样那些需要照明的人才能够看到光亮。”小王子若有所思地离开了。
0.0 点灯人存在的意义是点灯，没错啊，尽忠职守，各司其职，是这个社会很需要的，每个人都有自己存在的意义，医生存在的意义就是医治病人，不能为了少医治病人而去到一个很健康的地方，警察存在的意义就是为了治安稳定，不能为了业绩，而去到一个太平的地方，而减少自己工作次数。
0.0 明白自己的本分，知道自己存在的意义，是升华灵魂的金钥匙。
0.0 如果不能成为一个名声大震的人，做一个默默的点灯人也不错，至少在自己一生的旅途中，曾经为某某亮起过很重要的点点星光。
0.0 小王子曾到过地球上一处的玫瑰园中，他看到满园盛放的玫瑰，玫瑰嘲笑他说：“这里的玫瑰都是一样的，一样的漂亮，没有你的独一无二的玫瑰。”小王子眼神更坚定了，他说：“因为我对我的玫瑰付出过时间，所以她是独一无二的。”背对着一片奚落，小王子离开了玫瑰园。
0.0 “因为我对我的玫瑰付出过时间，所以是独一无二的”。
0.0 世界上上亿的人儿匆匆而过，身边有珍惜的人是因为我们都对彼此付出过时间，所以对我来说他是独一无二的，以后人生的道路上，相惜相伴。
0.0 从大爆炸开始，时间就一点一滴开始被我们认知，消耗。
0.0 把我们短暂的光阴消耗到别人的身上，说明他必定是珍贵的，无可取代的，光阴和人重叠在一起，变成了珍贵的回忆，独一无二的回忆。
0.0 不论世人怎么看这样的过往，对你来说都是独一无二的。
0.0 圣埃克絮佩里为成人的世界写了一部童话，写美了世间的匆忙，点缀了夜里不曾亮起的星星，闪耀在地球这个谜一样的国度，投射出一片红心，照在了612星球那朵孤独的玫瑰上。
0.0 小王子在沙漠中对我说，他想要回去看玫瑰了，玫瑰一定很孤单，无数个日日夜夜的翘首以盼，他的漂流应该结束了。
0.0 无怨无悔的玫瑰，忠诚的狐狸，娇艳的玫瑰园里千万朵玫瑰，执着的点灯人，固执的醉酒人，自以为拥有全宇宙财富的数星星的人……
0.0 所有所有都是现实社会中不同类型的人的投影，写得一针见血，深刻，引人深思。
0.0 我希望我能去到大沙漠中再遇到小王子，听一段美好的过往，整理人生，整理回忆。
0.0 一个人有一朵玫瑰，或许已经足够了……
******************** ********************
1.0 像阳光，播撒我心中知识的种子；像雨露，滋润我向善的灵魂。
0.0 读圣贤书，立君子品，做有德人。
0.0 几千年的中华文化，沉淀在一本散发着油墨书香的《论语》之中，任凭他在岁月的风箱里被剥落的斑驳朱漆，任凭他在时间的长河中刷洗的一字不剩，然而这其中的灵魂所包含的所有美丽文化都以他安详的姿态静静的躺在那泛黄的纸张上。
0.0 读《论语》，本只是为了完成老师看好书，写读后感的任务，可看着看着竟在书中发现了一个个灵魂，一个个穿梭于“仁”、“学”、“君子”与“小人”之间的灵魂。
0.0 我还看见了一个“君子坦荡荡”的孔子，一个“学而时习之，不亦说乎”的孔子，一个“刚、毅、木、讷”的孔子，一个“敏而好学，不耻下问”的孔子，一个“事父母能竭其力”的孔子，一个……
0.0 孔子是很讲究学的，在他的《论语》中就有学而篇。
0.0 “学而不思则罔，思而不学则殆”告诉我们“学”与“思”之间的相辅相成：“知之为知之，不知为不知，是知也”告诉我们知道就是知道，不知道就是不知道，这样的学习态度才会进步；“学而时习之，不亦说乎”告诉我们其实学习也是一件十分快乐的事，重要的是把握好自己的心态；“敏而好学，不耻下问”告诉我们要谦虚、严谨、实事求是，锲而不舍地治学：“温故而知新”告诉我们学了就要重新再复习一遍才能学到更多的东西……
0.0 同样的，孔子也是个孝子，大爱存在他的心中，不只是对人民的博爱，还有对长辈们的孝爱。
0.0 可是如今的人们渐渐地对孝这个字的认识越来越淡薄，原本闪光的字眼逐渐褪色，逝去了原本的光彩，而人也就因此这样坠入了一个他们自认为的美丽却又失重的世界。
0.0 孔子说：“色难，有事，弟子服其劳；有酒食，先生馔，曾是以为孝乎。”这句话完全颠覆了平日里人们眼中的孝子形象。
0.0 也许你以为孝就是听父母的话，帮父母干活，有好吃的就给他吃，那你可就大错特错了！
0.0 孝，是在心理上的安慰，而不是物质上的丰富；是对得起父母的期望，而不是为了他们的期望而去做一些损害道德的事情；是爱自己，而不是不顾自己的安危让父母担心、忧虑。
0.0 在《论语》中有一句话令我深思熟虑：“三人行，必有我师焉”是啊，每个人都有自己的才能，就是我们班这个小小的集体也会有“姚明”“王羲之”“达芬奇”“宋祖英”“华伦庚”“冰心”等。
0.0 有的人学习不好，可是篮球却是动若脱兔；有的人体育不好，可是书法却是龙飞凤舞；有的人书法不好，可是绘画却是栩栩如生；有的人绘画不好，可是唱歌却是娓娓动听；有的人唱歌是五音不全，却是满脑子的数学；还有的人对数字一点儿也不感兴趣，倒是写起作文来便妙笔生花了……
0.0 都说三百六十行，行行出状元，这话不假啊。
0.0 每个人的优点都值得我们去学习，每一个不起眼的普通人都能够成为我们的良师益友，教导我们，使我们更上一层楼。
0.0 我们要多向我们身边的所谓平凡人学习他们好的一面，就像是置身在一片树丛中的一小株嫩苗，在旁边许多的植物滋养下茁壮成长，并且长成一棵坚韧不拔的大树。
0.0 树之所以高大，因为有了嫩苗；山之所以伟岸，因为有了石子；海之所以壮阔，因为有了水滴；人之所以闪光，因为有了那些所谓的平凡人！
0.0 《论语》是道德与智慧的凝结，是中华文明的汇聚，是一位谆谆教导的老师教会了我们为人处事的道理，更是引领我么向上的阶梯。
0.0 薄书一本，细读一遍，终生无悔。
******************** ********************
1.0 并没有那个小男孩，那双眼睛啊，像大海一样蓝，是愉快的，毫不沮丧的。
0.0 人不是为了失败而生，一个人可以被毁灭，但不能给打败。
0.0 有一幅意境唯美的画：一条船，一个老人，一片浩瀚的大海。
0.0 一艘穿越过世界的尽头，驶向未知的大海。
0.0 船头上悬挂着一面，虽然饱经风雨的侵蚀却依旧鲜艳无比的旗帜。
0.0 旗帜上，舞动着如龙一般的四个字闪闪发光——永不言败。
0.0 这是海明威的《老人与海》所带给我的震撼。
0.0 《老人与海》描述了古巴老渔夫在连续八十四天都没有捕到一条鱼的情况下，而毅然决定向大海深处航行，钓鱼，而且独自一人。
0.0 小男孩是那样充满活力，那样阳光，那样单纯。
0.0 小男孩带回了老人的青春，为老人找回了自我。
0.0 一个老人在汪洋大海里航行，老人的坚持让他钓到了一条比渔船还长两尺，一千多磅的大马林鱼。
0.0 老渔夫在海上与马林鱼搏斗了整整三天三夜。
0.0 在这三天三夜中老人多少次给自己鼓劲，多少次给自己安慰。
0.0 一句“我跟你奉陪到死”夹杂在大海的咆哮声中，回响在我的耳畔；一句“但愿那孩子在这里”又让人觉得这位老人孤身一人与敌人殊死搏斗，能不算是英勇吗？
0.0 三天，七十二个小时，老人多么顽强的意志，也正是在那份高贵的自信下，老人终于将马林鱼杀死。
0.0 而在归途中又一再遭到鲨鱼的袭击。
0.0 在茫茫大海中，老人把自己的生命打压了上去与鲨鱼搏斗。
0.0 尽管马林鱼的鱼肉一次次被鲨鱼带走，但他还是用尽一切反击。
0.0 无论是鱼叉、小刀，还是短棍、绳索，都足以让老人搏斗一番。
0.0 “知其不可而为之”的勇气让我佩服，让我的心震动。
0.0 贝多芬曾说过：“我可以被摧毁，但我不能被征服。”不错的，人性是强大的，人类本身有自己的限度，但正是因为有了老渔夫这样的人一次又一次向极限挑战，超越它们。
0.0 老人最后空着双手，幸运地“凯旋”——回港时只剩下鱼头鱼尾和一条脊骨。
0.0 但是老人却是真正的胜利者。
0.0 他对于整个大海而言是微乎其微的，渺小的，但对于整个人性来说却是伟大的。
0.0 老人打赢了这场无硝烟的战争，他打败的不仅仅是那条大马林鱼，那几条大鲨鱼，而是生命中的坎坷与挫折。
0.0 这位老人都能以顽强自信的心迎接挑战，我们作为年轻人又能说什么呢？
0.0 那我们何必因为成绩不理想而自怨自艾，因为没找到工作而自暴自弃，因为不被人赏识而自甘堕落呢？
0.0 那我们应给惭愧了。
0.0 对于这些我们应该勇敢的面对，从这些困难上跨过去！
0.0 超越极限！
0.0 尽力而为还不够！
0.0 人的一生无止尽的追求，漫长而又艰难。
0.0 对于人生的困难，我们应该向老人那样：永不言败！
0.0 不断挑战。
0.0 奇迹总会产生，因为上天总是眷顾敢于奋斗的人。
0.0 无谓的超越，积极的奋斗。
0.0 老人带回了一条又粗又长的白色脊骨，一端有条巨大的尾巴，当东风在港外不断掀起大浪的时候，这尾巴随着潮水起落、摇摆。
0.0 那个男孩相信老人捕到了大鱼，事实也是如此。
0.0 在大路另一头老人的窝棚里，他又睡着了。
0.0 他依旧脸朝下躺着，孩子坐在他身边，守着他。
0.0 老人正梦见狮子。
0.0 狮子，百兽之王，老人正如那只梦中在海滩上的狮子，有着旺盛的生命力，还有孩子帮他带来的青春。
0.0 老渔夫的最伟大的胜利者。
0.0 合上书，闭上眼，心灵感到轻盈，灵魂有一种升华，脑海里一幅辽阔而又壮美的画面，天地间只有一条船，一个老人，一片浩瀚的大海……
******************** ********************
0.0 2015年正值中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利七十周年。
0.0 本届《开学第一课》的主题是“英雄不朽”。
0.0 通过一个个英雄故事，共同缅怀这段历史。
0.0 英雄不朽，向抗战老兵致敬!
0.0 这是欢庆胜利的夜晚，这是铭记历史的夜晚。
0.0 9月3日晚，北京人民大会堂内灯火辉煌，激情燃烧。
0.0 乐曲声中，全场观众肃立鼓掌，欢迎70位抗战老战士入场。
0.0 这掌声，蕴含了后人对他们流血牺牲捍卫国家尊严的崇敬;这掌声，充满了对这些年事已高的老人们的感恩和祝福。
0.0 在刚刚举行过大阅兵的北京，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年文艺晚会《胜利与和平》隆重上演。
0.0 当年那血与火的悲壮，胜利的骄傲与荣光依然在亿万华夏儿女的胸膛激荡。
0.0 让我们在今夜，共同缅怀苦难的历史，重温胜利的喜悦，展望复兴的未来!
0.0 嘹亮的军号声响起，《义勇军进行曲》“拉开”整台晚会的序幕。
0.0 一位老战士缓缓走上前来，深情地抚摸着已化作雕像的“战友”们。
0.0 瞬间，定格历史的雕塑复活了青春的生命，老战士从他们手中接过军号……
0.0 在军号声与欢呼声中，灿烂的“阳光”洒满全场，人们从四面八方涌来，挥舞着鲜艳的旗帜，高唱着《胜利之歌》。
0.0 大屏幕上，珍贵的历史图像显示着，延安宝塔山下军民正欢庆胜利，重庆山城内百姓涌上街头，台湾光复的笑脸挂在每个人脸上……
0.0 胜利是光荣的，更是凝重的，血与火的历史需要重温，更必须铭记。
0.0 时空陡转，“九·一八”事件再现舞台。
0.0 轰炸、警报声响起，日本侵略者的铁蹄践踏中华大地，激起了黄河的惊涛骇浪。
0.0 伴随着《怒吼吧!黄河!》的合唱，人民大会堂穹顶奔流而下咆哮的黄河，雄浑的壶口大瀑布成为整个舞台的背景。
0.0 这创意和气势赢得了观众持久的掌声。
0.0 面对强敌入侵，中国人民誓死不当亡国奴。
0.0 在白雪皑皑的深山密林间，东北抗联英雄赵尚志、杨靖宇、冷云、赵一曼们奋起抗敌，舍生忘死，再现了一个民族面对强敌的风骨。
0.0 中国共产党提出并坚持全民族抗日统一战线和持久战的战略总方针，成为中国人民抗日战争的中流砥柱。
0.0 中国工农红军汇聚成铁流滚滚北上抗日，“工农兵学商”纷纷拿起武器奔赴前线。
0.0 88岁的八路军老战士杜立祥胸前挂着勋章，他曾在华北与日寇浴血奋战。
0.0 “看到八路军英勇抗战这一段，我很激动，因为我参加过战斗!”他动情地告诉记者，“你知道国旗为什么是红色的?那是用烈士们的鲜血染红的，胜利得来不易啊!”
0.0 天空阴云密布，一道闪电划破南京城门。
0.0 凄厉的枪声中，无辜的少女扑倒在血泊中，怀抱幼儿的母亲泣血控诉。
0.0 一双双不屈的手臂伸向天空，面对灭绝人寰的屠杀，中华儿女殊死抗争。
0.0 攻城池、炸碉堡、拔据点、破要道，在《八路军军歌》旋律声中，105个团与日寇展开了生死搏斗。
0.0 面对敌人疯狂的扫射，八路军战士前仆后继，用生命冲锋，用鲜血浇灌胜利之花。
0.0 最终，红旗插上了制高点，嘹亮的军号声宣告了我们的胜利!
0.0 “这是整台晚会中最具震撼力的舞蹈，场面恢弘，动作刚烈而独特，表现技巧难度非常高。”晚会总撰稿王晓岭说，“我们想用最震撼的演技来纪念那场铭记史册的‘百团大战’，纪念那令日寇闻风丧胆的铁血雄师。”
0.0 英雄、历史、和平，是纪念的主题。
0.0 中华民族能够屹立于世界民族之林，正是有千千万万个英烈前赴后继，正是因为世界反法西斯力量的有力支持。
0.0 “看着当年的艰难抗争，我从心底深深地崇敬那些先烈们。我们今天的幸福生活都是他们用血肉之躯换来的，我更加珍惜现在的和平生活，为祖国的繁荣昌盛感到自豪。”62岁的退休职工张华非常感慨。
0.0 硝烟弥漫中，一架钢琴缓缓升起，激昂的《义勇军进行曲》再次奏响，庄严宣告中国人民经过14年艰苦卓绝的抗战，取得了百年来抵御外侮的第一次全面胜利。
0.0 鲜艳的五星红旗迎风飘扬，新中国屹立在世界的东方!“风雨压不垮，苦难中开花，天耀中华，愿你平安昌盛、生生不息……”女声合唱唱出了对《天耀中华》的期盼。
0.0 铭记历史是为了开创未来，走过苦难更珍爱和平。
0.0 在《和平之路》的歌声中，大屏幕上，彩虹环绕着蔚蓝色地球，“一带一路”的宏图向前铺展。
0.0 在和平发展的旗帜下，中国人民愿与世界各国人民一道，坚持和平发展、共建美好家园。
0.0 “中国实力日渐强大，让我们海外华侨华人十分自豪。今天习近平主席宣布裁军30万，充分表明了中国坚持和平发展的决心，和平崛起的中国愿与世界各国共同繁荣。”文莱华侨洪瑞泉说。
0.0 “晚会太激动人心了，‘九·一八’事变、‘七七’事变、‘南京大屠杀’等惨剧，提醒年轻一代必须铭记历史。维护和平是每个人的责任，作为运动员，我们要顽强拼搏，为国争光。”29岁的北京棒球队运动员杨洋说。
0.0 和平从来不是从天而降的，也非祈祷来了。
0.0 共享和平，每个人都要扛起自己的责任。
0.0 “整场晚会让我感觉非常震撼!很多场景我都流泪了。这不是普通的晚会，而是一部史诗!看到激情澎湃的地方，全场观众都会长时间地鼓掌，这是我们心底共鸣着的爱国情感。”观正会计师事务所董事长张丹表示，“每个人都该做好本职工作，为祖国繁荣昌盛贡献自己的力量。”
0.0 今夜诉说衷肠，今夜跨越时光，只为人类续写正义、和平的篇章。
0.0 在旗帜、鲜花、歌声、舞蹈的海洋中，晚会进入尾声。
0.0 走出人民大会堂，天安门广场上华灯璀璨，岁月静好。
0.0 从苦难中走来，从历史中走来，中华民族正在与世界携手走向更美好的未来!
******************** ********************
0.0 他死了。
0.0 酒杯仍摇曳在他的手中，酒沿杯壁缓缓地流下来，滴滴答答……
0.0 时间似乎屏住了呼吸，伴着那颗最闪亮的星的陨落，破旧又颓败的牢房里响起了几声抽泣声……
0.0 他的死是一个谜，困扰着一代又一代人，然而，他的信仰又激励着一代又一代人。
0.0 苏格拉底死了，抱着自己的信仰奔赴黄泉。
0.0 他不是国王，不是朝臣，它无需挥舞权杖。
0.0 作为思想志士，他用唯一拥有的人格与思想，征服了大批的有志青年。
0.0 他把一生都献给了他所钟爱的教育事业，把思想都致力于改造旧思想。
0.0 他的身躯虽染了世俗，但他的灵魂永远是最纯洁的。
0.0 是他的灵魂造就了他的伟大，亦是他的灵魂成就了他的死亡。
0.0 一个人，可以由此得生，又由此得死，堪称伟人。
0.0 苏格拉底死了，执着自己的思想饮鸩而死。
0.0 他的死是在抗拒整个时代啊，他想以死来批判现实，以死来做最后一次抵抗。
0.0 在那个专制的时代，在那个思想教育界，没有一个人能像他一样遭受如此多的荆棘和风霜，没有一个人能像他一样宁愿折断翅膀，舍弃生命，也要扞卫自己的思想，因此，也就没有一个人能像他一样取得如此非比寻常的功勋。
0.0 他仅凭着一支仅有的“金不换”，就在那个无比险恶的战场，建立了超人一等的功勋。
0.0 苏格拉底死了，怀着自己的人格飞向极乐西天。
0.0 他虽然死了，甚至连一本书也没有留下，但他的思想、他的灵魂，却成为千千万万知识者精神追求的火光。
0.0 正像精忠报国的岳飞一样，他有着对理想的执着追求；正像深味人间苦辛的鲁迅一样，他有着对理性的渴求；正像“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的文天祥一样，他有着对信仰的忠诚。
0.0 星星陨落了，但明日的太阳会更灿烂。
0.0 苏格拉底就是我们明日的太阳。
******************** ********************
1.0 在秋天到来的时候，叶子红透了脸，随风猎猎飘动，像一面火红的旗帜。
0.0 人生有太多的诱惑，不懂放弃就只能在诱惑的漩涡中丧生；人生有太多的欲求，不懂放弃就只能任欲求牵着鼻子走；人生有太多的无奈，不懂放弃就只能与忧愁相伴。
0.0 当我们被生活的包袱压弯了腰，要自己是否想过应该放弃什么，从而让自己变得轻松些？
0.0 但它们深深懂得“化作春泥更护花”，于是放弃了悬在枝头的荣耀，纷然飘落。
0.0 在寒冷的冬季款款而来之际，小草隐没了自己的绿色，埋根于地下，等待来年的春风，它们都不曾后悔，因为放弃，它们获得了新生。
0.0 几度风雨，几度春秋。
0.0 咖啡、面包、爵士，这就是很多现代人的生活方式。
0.0 人们变得来也匆匆，去也匆匆，为了生活而奔波忙碌，为生活而弄得心力交瘁。
0.0 如果咖啡、爵士不适合自己，为什么不选择放弃、去喝茶抑或听悦耳的自然之乐？
0.0 也许有人要说：“放弃了，我便一无所有。”放弃。
0.0 自然要带出一些疼痛。
0.0 但那又何妨？
0.0 在造物者眼里，一切永远是在开始。
0.0 当狂风过后，一株老树轰然倒下，我在心中叹息老树的生命力结束了。
0.0 但我又似乎听见造物者再说：“放弃悲伤，去看它身边的幼苗吧，一切才刚开始。”
0.0 放弃不是一种过错。
0.0 放弃了生命的轰轰烈烈，你还享有平平淡淡；放弃了急流险滩，你还拥有温馨港湾，今天的放弃是为了明天能够花红满树，桃李纷芳。
0.0 其实哲人早就说过：鱼和熊掌不可兼得。
0.0 面对生活的诱惑，我们必然要学会放弃一些东西。
0.0 人来到世界上，未来就是赤条条。
0.0 于是我们不必担心什么，放弃是一种你我都有的权力。
0.0 懂得放弃是人生的大智慧，适时的放弃是自知与明智的美丽结晶。
0.0 有选择。
0.0 有放弃这才是完美的人生。
0.0 放弃对物欲横流的追索，打开自己的新窗，寻一片美丽诱人的沃野，呼吸一下新鲜空气，沉醉在花香与泥土的气味中。
0.0 因为我走过，所以我懂得；放弃，其实也是一种新的开始。
******************** ********************
1.0 像姑娘的柔发，像欢快的舞姿那样，只是缄默着，缄默着。
0.5 如同牛毛细雨密密地斜织在天地间，轻柔的被风一吹便调转了方向。
0.5 不像娇柔的温室花朵般经不起风吹雨打，也不像迷途的浪子那样忘却前方的路。
0.0 很小的时候，我总是固执地认为：雨是天上的泪。
0.0 但凡下雨，一定是苍天眷恋大地上所发生的往事，感动地流了眼泪。
0.0 上学后，才知道雨只不过是一种自然现象。
0.0 这其中的情缘全都只是无谓的想象！
0.0 然而，不能作罢的是我一直对雨持有特殊的情结和爱恋。
0.0 我喜欢轻盈而又飘柔的雨。
0.0 经不住日光的暴晒，是如此柔嫩，需要人的呵护。
0.0 又仿佛淅淅沥沥的连阴雨，让人在不见天日的时光里，感受着生活的另一种美好。
0.0 没有张扬和喧嚣，留在人间的也只是瞬间的美：落到地上便化作涟漪，变为泡影。
0.0 我也喜欢猛烈而又磅礴的雨。
0.0 纵然泛滥成河，纵然风雷大作，纵然是那么的不近人情。
0.0 我喜欢那种独具一格的美。
0.0 我所追求的是暴风雨来临时的惊天动地。
0.0 是那转瞬即逝，天空中忽现的闪电；是那澎湃激情，永不停息的大地上的狂风；是那惊心动魄，充斥在天地间的迅雷。
0.0 这是一种多么强，多么富有力量的美呀！
0.0 她仿佛在告诉世人：前方的磨难已荡然无存，而后面的过往也已无影无踪。
0.0 着眼于当前，努力做到自己的最好。
0.0 我更喜欢追逐雨的足迹。
0.0 在下雨的日子里，我愿意随风舞动，享受着雨的滋润——淋雨。
0.0 没有淋过雨的人自然无法体验雨的温度，也无法感受雨的情结。
0.0 雨也是有生命的。
0.0 在追逐雨儿足迹的同时，我也试着与其合二为一。
0.0 我和风赛跑，和雨嬉戏，对着太阳大笑，迎着彩虹祈祷。
0.0 我也不曾一次试着解读雨的密码：雨的情愫如同我的心结。
0.0 她和我一样，因此无论我快乐还是伤心，她也默默分享和承受着我的一切。
0.0 当然，观雨则是一种另类的“寻雨之旅”。
0.0 即使没有亲身经历，也可以通过眼睛的观察，耳朵的倾听，心灵的感受去发现雨的另一种形态，去诠释雨的另一种美。
0.0 雨或大或小，人或喜或悲，事物总是经时间磨砺而改变。
0.0 世间没有永恒的东西，正如雨一样，落在地上，便消失于“无”！
0.0 雨恋，恋雨……
******************** ********************
1.0 枝头凌乱的梧桐树，像个年迈体衰、生命待尽的老人，佝偻的弯着它那坚硬的腰。
0.0 这个冬天来得太匆忙，走得也够急，还没来得及体味，它就带着一丝遗憾离开了人世间。
0.0 稀客毕竟不好留。
0.0 记忆中，冬天都是在洁白的雪花中来渲染的，似乎只要一到冬天，整个世界便沉浸在白茫茫一片，周围寂静的可怕，花儿、草儿、鸟儿好像都已睡着了。
0.0 田地里、屋顶上、树梢间满满地铺着一层白雪，严严实实，密不透风，但是，一滴从冰上滑落的水彻底打破了这个世界的安宁，小猫小狗们都出来了，疏松疏松筋骨，闭目养神般自在，人们迎着新生的太阳开始了一天的生活。
0.0 童年时代，低年级的孩子终日以雪为伴、与雪嬉戏，乐在其中，乐味无穷。
0.0 可是，如果冬天没有了雪，那孩子们还能玩些什么，但是今年冬天，片雪未落，滴雨未下，孩子们痛苦的孤独了一整个冬天。
0.0 今年冬天确实来得暖，一层薄薄的上衣和一条普通的细长裤，这样轻装上阵，便能应付的过去，而且轻轻松松，毫不费力。
0.0 可是，如果像这样下去，不知哪一天，冬天就会悄无声息地，不留丝毫痕迹的离开这个世界，从此销声匿迹。
0.0 那我们会不会觉得很惋惜，还是装作一副若无其事的样子，敷敷衍衍。
0.0 我想我们会真的觉得没什么事发生似的，因为冬天我们再也不需要你了。
0.0 即使你伴着冷冽的狂风，漂泊的大雨，漫天的雪花，我们都会不以为然的把你习惯的忘掉，省略在那个神奇莫测的时空中。
0.0 冬天，凋落的花儿早已屏住了呼吸，安心的等待着来年的再次盛开。
0.0 冬天的夜，静悄悄的，气不作风，云不化雨。
0.0 一切生命开始的地方似乎突然被大自然格式化了，又重新回到几十亿年前，那个古老而有活力的新生代。
0.0 有时夜空中会偶尔挂起一轮皎洁的明月，当空而照，透过暗窗，不由得让人想起唐代大诗人的那句千古不绝：抬头望明月，低头思故乡。
0.0 我想此时，背井离乡，终年在外漂泊的人最需要一声亲情般的安慰。
0.0 冬天的情人节，空气里到处弥漫着一股浪漫温馨而且很浓的玫瑰香，简直要让人陶醉。
0.0 两情相悦的情人此时心中都在幻想着，幻想在这没有雪花飘落的冬季，两人共同走进彼此的心中，共同铸造美好的爱情堡垒，守护着这份甜美，携手相伴，终老不悔。
0.0 而此刻的我，仍然过着单身贵族生活，因此享受不到爱情给我们带来的甜蜜滋味。
0.0 不过世间万物，皆有定数，我既不能改变过去，也不能左右现在，更不能掌控未来。
0.0 我只坚信：一切随缘。
0.0 都说：“冬天来了，春天还会远吗？”嗯，冬天来了，春天就不会远了。
0.0 我觉得这句话所要表达的意思不是在说冬天，它期望的是春天的到来。
0.0 冬天末了之日，也便是春天到来之时。
0.0 自信的人常常用这句话来勉励自己，要对生活充满希望，有希望才会有梦想，有梦想才会使我们活的更响亮。
0.0 冬天，它是一个稚气未脱，懵懵懂懂的乖小孩，心灵般的纯洁。
0.0 生命的归属地。
0.0 雪花飘落的日子里
0.0 我想为你祈祷，
0.0 祈祷更多的美好
0.0 让心中的祝福一直伴你到老。
******************** ********************
0.0 清代张潮《幽梦影》中有言：“菊以渊明为知己，梅以和靖为知己，竹以子猷为知己。”当面对着海，面对着这片蔚蓝，我不禁想到：海以何人为知己呢？
0.0 海与大河不同。
0.0 河流缓缓流淌，如老聃的“清静微妙，守玄抱一”；而大海变化万千，如庄周的“洞达而放逸”。
0.0 海水的磅礴之势，海水的傲视天下，海水的宁静微澜——面对这样的海，我听到的是孟德的“烈士暮年，壮心不已”；我看到的是太白的“孤帆一片日边来”；我想到的是子寿的“海上生明月，天涯共此时”。
0.0 海在历史的进程中闪着文学的光，并且这片光芒不是仅有亮度上的耀眼，更是有色彩上的绚目——因为海的多变。
0.0 但当面对这片蓝色之时，我们又如何能够只专注于它的磅礴、它的孤傲、它的宁静呢？
0.0 曹操的壮志，李白的才华，张九龄的妙句不是更应得到我们的关注、我们的肯定和我们的继承？
0.0 大海成为古典文学众多意象中的闪亮一点，它的价值又岂止是它的多变？
0.0 古人为我们留下海一般博大精深、奥妙无穷的灿烂文化，作为拥有悠久历史与丰富传统的民族的子子孙孙，我们的目光不该仅留在海水表面。
0.0 海的能量不仅蕴藏于中国古典文学，它于全人类的艺术领域都有巨大贡献。
0.0 当莫奈怀着对自然的膜拜与对光的独特认识画出一片生机盎然的日出之海，当海明威笔下的老人与澎湃海洋做着殊死搏斗，当贝多芬聆听内心汹涌的潮声谱出震撼人心的命运之曲……
0.0 艺术家面对大海的时候，他们看到的不只是海水还有宇宙万物，他们听到的不只是浪声还有心潮起伏。
0.0 他们用独特的心去感悟海，去感悟人类世界，于是他们为人类留下的艺术珍宝又如何能用海水去度量？
0.0 无论是印象画派还是《老人与海》抑或《命运交响曲》，这些诞生于海又比海更为广阔更为丰富的文化，值得全人类去传承发扬。
0.0 文学与艺术在海的渗透中格外鲜活，而我又由此想到了人类更本质的东西——那便是人性。
0.0 也许雨果那句“比海洋更广阔的是天空，比天空更广阔的是人心”已经足以说明问题，但在充斥了现代科技的今日社会，人性似乎重新回到一个需要被讨论与审视的高度。
0.0 曾有人提出所谓“鱼的哲学”——能够随波转向便是适者——适者生存。
0.0 但大海给予我们更坚定更值得钦佩的礁石。
0.0 礁石任由海水冲刷，我自巍然不动，当潮水逐渐退去，显露的才是真我本色。
0.0 每个人的心均是片汪洋大海，做鱼还是礁石是处世哲学的选择，而勿庸置疑的是，礁石比鱼更长久。
0.0 其实大海给予我们的远不止文艺哲学，或者说文艺哲学中包含的远不止大海。
0.0 但面对海，马尔克斯的冷峻、富恩特斯的磅礴、鲁尔弗的神秘、柯塔萨尔的细腻，都一一浮现，我们可以听见来自先人们的呼唤，以及内心真正的自我。
******************** ********************
0.0 岁月的年轮一圈圈啮咬而合，四季的脚步又一次从眼前迈过。
0.0 我欲挽留，它却匆匆。
0.0 再回眸，竟有那么多的美因缺少发现而淹没在时光的尽头……
0.0 春，一声春雷，一阵春雨，宣告了春的到来。
0.0 眼中的的春是这样，是令人陶醉的美景之中而顾不得享受末至的冬眠之乐。
0.0 抬头望去，寥廓的原野重又披上绿色，田间地头，娃娃在燕子呢喃中追逐嬉戏，花香肆意，蝴蝶蜜蜂闻香而至，忙着采新蜜时不忘展现自己柔美的舞姿。
0.0 远处几片茂密的树林呈现出生机勃勃生长的势头，灿烂的春光中，树影婆娑，仿佛贮满了绿意的精神。
0.0 阳光明媚，风和日丽。
0.0 夏，“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”，夏翩然而至，荡涤着叶对莲的深情。
0.0 缤纷的幻梦中，莲蓓蕾了，叶却恪守着古典的荣誉；修炼于泥土之中。
0.0 多情的莲绽开娇艳的花，却忘了将目光投向你。
0.0 可你无怨悔，只是在太阳毒辣时，将莲荫护在你浓浓的情意之中。
0.0 无私但不求回报，默默装点着这热情的夏天。
0.0 秋，告别春夏的热闹非凡，总是渲染着悲伤地情愫。
0.0 带着一身宝物悄然降临，勤劳耕作的农民品尝到丰收的喜悦，漫步丛林，踏着金黄的落叶，呼吸着清新的空气，却不曾发现，那么多晶莹的露珠心碎在我的身后和脚下。
0.0 她滋润着秋风中斑驳的落叶，饱满了庄稼地里贪婪的稻谷，但是，她的存在无声，她只求默默奉献出爱，不渴望太多的赞美。
0.0 她太渺小，却又如此伟大。
0.0 冬，富有诗意，洁白的雪是冬的精灵。
0.0 她是不小心坠入人间的天使，她是迁客骚人笔下永远的神圣，她是童话故事中不老的女王。
0.0 她折射出冷冷地光，却带给农民最火热的希望；她不苛言笑，却让孩子们欣喜若狂；她习惯沉默，却在无言中引发着哲人的沉思……
0.0 她的纷飞，是灵魂的升华。
0.0 春是懵懂的萝莉，夏是热情的少女，秋是成熟的成人，冬是深沉的老人。
0.0 我请求上天赋予我善于发现美的慧眼，那么，若再有春天，我将投入杨柳的怀抱；再有盛夏，我将赞美莲叶的和谐；再有金秋，我将聆听秋露的心语；再有银冬，我将仰望白雪的灵魂。
******************** ********************
1.0 你看，那山顶上雪白一片的梨花，远远望去，既像一朵朵飘浮在半空中的白云，又像一座座雪山矗立在天边，峰峦起伏，美不胜收。
1.0 洁白的花瓣在微风中徐徐飘落着，撒在公路上，掉在溪水里，落在院子中，飘在人身上，就像仙女散花一般。
0.0 “寒随一夜去，春还五更来。”初春时节，我和家人驱车来到了我县着名风景区—梨花溪，利用星期天旅游观光。
0.0 一下汽车，那如玉似雪的、漫山遍野的梨花便映入我们的眼帘。
0.0 山坡上，那一树一树的梨花，带着“黄金嫩”，挂着露珠儿，开得千姿百态，开得重重叠叠，令人眼花缭乱，目不暇接，真是“一夜好风吹，新花一万枝。”满眼的梨花在微风中散发出阵阵清香，沁人心脾，令人陶醉，使人仿佛走在琼楼玉宇般的仙境中，有一种飘飘欲仙的感觉。
0.0 山脚下，公路边，溪水旁，院落中，遍地是梨树，到处是梨花。
0.0 路在梨树中，人在梨花下。
0.0 那挂满枝头的梨花，有的花蕾朵朵，有的含苞初绽，有的昂首怒放，有的缤纷凋谢。
0.0 人逐花行，花随人飘；人在花中游，花随人荡漾。
0.0 走出梨花溪，我们又进了梨花沟。
0.0 这里简直就是梨树的世界，梨花的海洋。
0.0 沟边塘岸皆是梨树，房前屋后都是梨花。
0.0 姜大妈家屋前的那棵梨树更是让人称赞不已，百看不厌。
0.0 据说那棵树已经有七十多年了，树干高大粗壮，足足有二十多米高，直径有八十多厘米。
0.0 树枝特别繁茂，上上下下有六七丛之多，小枝条堆在大枝条上，一簇压在另一簇上，千万朵梨花从上到下密密麻麻地开在树冠上，挂在枝丫间，不留一点缝隙。
0.0 满树的梨花竞相开放，争奇斗艳，婀娜多姿，真是“春到人间万物新”。
0.0 那纯洁雪白的颜色，直逼游客的眼睛，赏心悦目。
0.0 不觉之间已是日上三竿，我们依依不舍地离开了梨花溪。
0.0 这时，我打开玻璃车窗，看着那里青青的山，望着那片蓝蓝的天，心里总是在想：明年的这个时间，后年的这个时间，再后年的这个时间，我一定还会来这梨花溪旅游观光吧。
******************** ********************
1.0 我轻轻地捡起掉在地上的那根长长的针，慢慢举过头顶，在窗外余光的照射下发出熠熠的光，显得格外刺眼，像一支利剑刺破炎热的夏夜刺破我幼稚的心。
0.0 打开记忆的门，往事如潮水般涌来。
0.0 许多事，记忆已不太真切，就像沉在相册中那泛黄的相片-星星点点，已不必在意。
0.0 但有件事却深深地烙在我的心底，至今还记忆犹新。
0.0 闷热烦躁的夏季，枝头的蝉在不知好歹地苟延残喘着，妈妈那熟悉枯燥而又让人厌烦的唠叨声，仍然是依旧不变：“好好看书去。。。有风。。。不能穿的太薄。。。”我感到窒息。
0.0 “关你什么事，讨厌。。。”我甩门而去。
0.0 死寂般的沉静，让我感到格外的轻松。
0.0 而沉重的关门声还在死死地扪着我的耳膜，又让我感到一种莫明的烦闷与心痛。
0.0 在同学家我玩得很晚。
0.0 路灯拉长了我微胖的身影，显得那么孤单。
0.0 在路灯的周围，许多不知名的虫子和蛾子杂乱无章地飞舞着，给本来就很烦躁的夏季增添了更多的苦恼。
0.0 “妈妈在干什么？她还在生我的气吗？。。。”我不由自主得加快了回家的路。
0.0 我打开了门，屋里一片昏暗。
0.0 我依稀看到沙发上妈妈蜷缩的身影以及从妈妈身上滑落下来的毛衣。
0.0 我轻轻走过去，慢慢地捧起那件熟悉的毛衣，这不是妈妈时常熬夜并不断给我量身的那件红色毛衣吗？
0.0 我顿时无语不尽潸然泪下。
0.0 妈妈啊！
0.0 现在还是夏天啊！
0.0 我不由自主地转过身，餐桌上是妈妈已经准备好的饭菜。
0.0 在我常坐的桌子边上有一锥鱼刺，妈妈吃过饭了？
0.0 我半信半疑地走了过去，在其中一个盘子里，是全部被抽出刺得鱼肉。
0.0 我顿时惊呆了，这就是妈妈的依旧不变。
0.0 泪水顺着我的脸颊打在毛衣上，将手染成了暗红色，滴在地板上，溅起了深褐色的花。
0.0 此刻，妈妈的眉头轻锁着，锁出一道忧伤，一道沧桑，与一道道善良和美丽的沟壑。
0.0 我轻轻地抚平妈妈轻锁的眉心，抚平妈妈睡梦中的委屈和不安。
0.0 妈！
0.0 对不起！
0.0 我转过脸，透过朦胧的视线，窗外的一排排灯在夜色中开放着晶莹的花，照亮着行走的人们，照亮着我的人生，我未来的路。
0.0 那是永不熄灭的灯，为了我的爱，永不熄灭。
******************** ********************
1.0 知音不需出生入死才可得到印证，世人的友情也许并不须要似马克思恩格斯般伟大，但知音，一生中有一个，也就足够了。
0.0 得知己，人生快哉。
0.0 古人曰：士为知己者死，女为悦己者容。
0.0 有谁能够忘记子期与伯牙合奏的那曲《高山流水》？
0.0 又有谁忍心看到伯牙因子期之死而断琴后寂寞的背影？
0.0 是啊，那个世界上惟一懂得自己的知音不在了，留着把空琴又有何用呢？
0.0 菊以渊明为知音，梅以狄翁为知己。
0.0 须行即骑访名山，李太白的知音不过就是一壶浊酒，青山之间，倒骑青牛而去。
0.0 大江东去，浪淘尽千古风流人物，赤壁的知己是那“羽扇纶巾，谈笑间强虞灰飞烟灭”的周郎，这种穿越了时空的伟大心灵的对话，我仿佛可以听到这之中的那股巨大的失鸣声，无独有偶，忧国忧民的范仲淹，他的知己是那“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的古代仁人志士，时空，从来都不是知音间可造成屏障的阻碍。
0.0 但人生得一知己，何其难也！
0.0 庄子笔下的鹏，即便是有着飞向苍穹的雄心壮志，但在面临蜩与学鸠的不解与嘲笑时，它仍是注定要遵行一场自己的圆舞曲，所谓高处不胜寒，得不到知音的鹏也许可以撑得住这种曲高和寡的孤独之旅吧！
0.0 投江而死的屈子，他的生命里也未出现能与之慢慢相懂的知音，本以为楚王可以懂自己，不料这种坚信却抵不住几句挑拨之言。
0.0 “纷吾既有此内美兮，又重之以修能”，这等的美好又有谁来欣赏？
0.0 柔弱的身躯最终化为汩罗江中的一朵水花。
0.0 就是宴请众人的醉翁，也会说出“人知从太守游而乐，而不知太守之乐其乐也”。
0.0 这道出一种“世人皆醉唯我独醒，举世浑浊而我独清”的感叹，知音啊，确实难逢。
0.0 记得那晚，苏子无意入睡，寻好友张怀民，共赏那一庭如水月华，也许当苏子发现好友一如自己难寝时，心里也是有一种情感得到回应的快乐吧。
0.0 或许在某一天，你可以在遇到某人抑或是某物时产生一拍即合的那种感觉，这时，我只想说，好好去珍惜他吧，因为，知音难逢。
******************** ********************
1.0 悲伤就像秋千荡了出去又回来……
0.0 阴沉的天空扯来一片乌云掩住了自己忧伤的脸。
0.0 鲜红如血的分数，像把图钉洒在我的心上，再一个个被用力地踩了进去。
0.0 “你没有及格！你没有及格！你没有及格！……”
0.0 刺耳的五个字幽灵般在我脑际纠缠不散，失望的泪水不能自已地滑过我的脸颊，肆意地滴在紧紧握住的那张单薄的试卷上。
0.0 乌云变成打翻了的黑墨汁，浸染了整片天空，狂风抓乱了我的长发，雨飘零而至。
0.0 几多寒暑，几多日夜，我挑灯夜读。
0.0 多少次累得昏睡，睡醒又读；多少次整夜无眠，撑开双眼。
0.0 疲惫的身躯、煎熬的心灵，换来的，竟是这？
0.0 ！
0.0 回家的路竟格外长。
0.0 我该怎么办？
0.0 “小佳！怎样，这次考试？”小羽轻轻走了过来。
0.0 对于“怎样”，我已无心回答。
0.0 我停止了挪动的脚步，耷拉着头，只顾自言自语：“有什么用！？努力又怎样？什么考试！我……我再也不会了！”我哽咽住了。
0.0 小羽似乎觉察了什么，她一手用力握住我的手，一手搭在了我肩上。
0.0 “小佳，不是这样的……你看！”她用搭在我肩上的左手划出了一道弧线，停滞在了半空中。
0.0 “看，这月亮多美啊！在这黑暗无垠的夜空中，在寥寥宇宙中，它放弃了么？它为何不同周围一样？它用力地绽放自己的光辉，照亮大地和夜空。它不畏惧黑暗，因为有理想啊！”我猛地抬起头，她的双眼闪烁着晶莹的光，双手揽我入怀：“小佳，一次考试又能说明什么？你就是那轮月亮，不要惧怕眼前的黑暗，只要努力还怕发不了光吗？”
0.0 她温暖的胸膛包裹着我。
0.0 风停了，雨住了，月亮出来了。
0.0 我从她闪烁的双眼中看到了光明，似乎她就是天空的那轮明月。
0.0 我用力地点了点头，露出了久违的笑容。
0.0 人生漫漫，难免会有失意、伤痛、迷茫。
0.0 送你一轮明月，让如水的月光涤净心中失意的尘埃。
0.0 送你一轮明月，让如洗的清辉拂去伤痛的心痕，洒满人生的道路。
0.0 送你一轮明月，让如珠的璀璨划破迷茫，直伴我们迎接下一轮的太阳。
******************** ********************
0.0 我的世界，那片十七岁的绚丽的天空，因为有你，才如此美丽。
0.0 打开记忆的天窗，回眸曾经的最美——
0.0 喜欢清晨那条金灿灿的校道，斜眼望去，有的只是你那熟悉的摩托车的影子，说你是全校最尽职的老师，并不过分。
0.0 喜欢黄昏时天边那个迷人的夕阳，远眺校道，那熟悉的影子又在一次映入眼帘，我潸然泪下。
0.0 不为别的，只为我的世界有你，只为你的早出晚归，全身心只为了学生。
0.0 喜欢那些在学校用餐的中午，失去午睡的你为我们摆放桌椅，为我们开风扇驱热，为我们清理被践踏过的教室，你与我们平起平坐，我们一起讲故事，一起开玩笑，一起谈心……
0.0 喜欢中考前那些夕阳西下的黄昏，因为有你，我们的教室多了几个奋战的身影;因为有你，我们的坚持从没放弃;因为有你，我们的约定成功地实现。
0.0 当你撇下“老师”的架子，弯腰为我们仔细耐心地拾起那早已被遗忘在角落的碎纸，我哭了，不为别的，只为我的世界有你的身影，那个弯着腰从不高高在上的身影。
0.0 感伤于午写时的你趴在桌上小憩，为了批改两个班共100多篇作文，你竟用方便面代替了午饭，然后耐心细致地为我们批改作文，直到上课，拖着疲惫的身体，您脸上写的却不是疲倦，而是辛苦后的微笑，对于学生，您从未把自己的伤感带到课堂上，每当看到你黑着的眼圈，我总是默默哭泣，不为别的，只为有一个不知道是全世界还是全宇宙最好的老师。
0.0 感动于你对任何学生都一视同仁，你用健壮的双臂，捧起一个又一个稚嫩的孩子，拾起一颗又一颗幼小的心灵。
0.0 我们都喜欢围着你转，喜欢看到你笑，其实，我们都爱你，爱你，爱得无法自拔，爱得不知所措……
0.0 感动于你中考前那一条条感人的短信，你说你不累，不辛苦，可我却哭得一塌糊涂，只为你的付出，默默的付出;感动于你中考后那一条条安慰的短息，你说要站起来，要重新开始，你说你没哭，可我却哭得面目全非，只为有你的陪伴，一直以来的决不放弃……
0.0 那些细腻的瞬间，那些转角的温馨，让人难以忘怀，让人回味无穷，让人感激不尽。
0.0 你说，这是责任。
0.0 是的，这是责任，这是超越一名作为教师的责任，是常人无法理解的责任。
0.0 责任，这个抽象的名词，你只用了一年的时间，就向我诠释得淋漓尽致，是你让我多了一份理解，多了一份感动。
0.0 爱，是信任，是敬佩，是崇拜，是爱戴，是感恩。
0.0 我说过，我爱你，不是偶然，而是经常，不是轻描淡写，而是刻骨铭心。
0.0 岁月可以抹去一切，却永远也磨不去我对你深深的爱。
0.0 一年来，你教我如何用文字去记录父母的点点滴滴。
0.0 而现在，我却惊呼，这么久，我却从未用发羞的文字在小小的世界里写下你的背影，写下关于你的一切与一切。
******************** ********************
0.0 一个脚跟踩扁了紫罗兰，而它却把香味留在那脚跟上，这就是宽容。
0.0 ——安德鲁.马修斯
0.0 自古以来，狭隘向来是小人们的专有名词，它一直为人们所不耻。
0.0 庞涓是狭隘的，他不愿孙膑胜于他，施加毒手，最后兵败身亡；周瑜是狭隘的，他不肯诸葛亮胜于他，百般暗算，最后被诸葛亮三气吐血而死；慈禧下棋，别人吃他一马，她杀对方一家，死后为人们所辱骂……
0.0 这都是有了狭隘之心的结果，告别狭隘之心，以宽容的胸襟包容他人，则取信于他人，也成就了自己。
0.0 有一次楚庄王邀众大臣共饮，请嫔妃助兴，风把烛火吹灭时，一武将醉酒失态拉了妃子的衣襟，但楚庄王以一颗宽广的心宽容了他，巧妙解围。
0.0 这位武将由是感激在下一次战役中奋勇杀敌。
0.0 这便是宽容的价值。
0.0 刘秀大败王郎，攻入邯郸，检点前朝公文时发现大量讨好王郎，辱骂甚至谋划刺杀刘秀的公文。
0.0 但刘秀不听众臣劝阻，全部付之一炬，他说：“如果追查，必会引起人们的慌乱，甚至成为我们的死敌。如果宽容他们，则能化敌为友，壮大自己的队伍。”是刘秀的宽容才使他终成帝业，统一全国。
0.0 从古至今，没有一个心胸狭隘者能成就大事。
0.0 宽容是每个人应遵循的守则。
0.0 林肯对政敌素以宽容着称，这引起了一位议员的不满。
0.0 他说：“你不该试图和那些人交朋友，应该消灭他们。”林肯笑着回答：“当我们把他们变成自己朋友时，不正是消灭了自己的敌人吗？”这正是对宽容的最好诠释。
0.0 如果天空不宽容，容忍不了风雨雷电的一时肆虐，何来它的辽阔之美；如果大海不宽容，容忍不了惊涛骇浪的一时猖獗，何来它的深邃之美；如果森林不宽容，容忍不了弱肉强食的一时规律，何来它的原始之美；如果宇宙不宽容，容忍不了星座裂变的一时更替，何来它的神秘之美；如果时间不宽容，容忍不了各色人等的一时虚掷，何来它的延续之美……
0.0 是宽容成就了它们。
0.0 泰山不辞杯土，方能成其高；江河不择细流，方能成其大。
0.0 是宽容缔造了它们。
0.0 只有告别狭隘之心，方能进入一个神清气爽的境界。
0.0 让我们告别狭隘之心，用宽容之心包容一切，学做那多留人清香的紫罗兰。
******************** ********************
1.0 有时候，他会戴上一顶草帽，裸露的手臂青筋如同树根般盘踞。
0.0 走过阳台，无意间瞥见那株苍翠欲滴的龙骨，已长有和我一般高的个头，猛然想起有些日子没有给它浇过水了。
0.0 提起水壶的一瞬间，眼前浮现的，却是那个送我龙骨的老人。
0.0 记忆中的那个老人，总是背光出现。
0.0 阳光在他的身后轻柔地摇摆着，就像是从他身上弥散开来的光辉。
0.0 他那黑红的脸庞写满了岁月的沧桑，宛若云贵高原上的红土，简单、朴实、敦厚，却让人从中读懂了什么叫“恢宏”。
0.0 他喜欢赤着脚站在被太阳炙烤的水泥地上，宽厚的脚板也是大地的颜色。
0.0 他说，这样做，接地气。
0.0 在我印象里，他总是一个人在阴凉处静静地摇着蒲扇。
0.0 在大家伙的眼里，他是村里尽责的播音员、水电工，也是每个人心中最好的老大哥。
0.0 他好像知道许多我不懂的东西，明白许多我所难以理解的道理。
0.0 小时候如此，现在我长大了，还是如此。
0.0 尽管我确切地明白，他只是实实在在的种地人，但我还是会怀着虔诚与尊敬，听他讲那些大道理，听他讲那些跟着毛主席的旧时光。
0.0 太阳慵懒地挂在西山上，山风吹来了傍晚的第一缕凉爽。
0.0 他在小院里捣弄着家畜们今天的晚餐，母鸡探头探脑地溜达到了他身后，趁机偷吃了几口;猫儿趴在门后，怡然自得地摇着尾巴;鸽子扑棱棱地飞上了屋檐，家鸭一直扯着喉咙激情辩论或纵情演讲。
0.0 而他，总是笑呵呵地看着他用双手所创造的这一切。
0.0 曾经，我也陶醉于这种充满乡土味的恬淡意境，可现在生活在钢筋水泥之间的我，却再也无缘邂逅这种独特的风景。
0.0 他教会我很多，从被蚊虫叮咬要涂马齿苋汁这种小事，到时刻要追随毛主席的话语这样崇高的信念。
0.0 因血脉相连的缘故，我每分每秒都能感受到，继承的血液在我的胸膛里澎湃;从他那里学来的东西，是名副其实的真理，将在我前行的路上霍霍闪耀。
0.0 当初，他刚送的龙骨只有手掌长短。
0.0 如今长到这般高矮，我又不禁想起了他——我最敬爱的爷爷。
0.0 放下水壶，望着水沿着土壤的轮廓缓缓渗入的弧线，仿佛能看见龙骨牢牢抓紧泥土的深根。
0.0 我暗暗叮嘱自己，等放了暑假，一定立即背起行囊，马上回到那个乡下的村庄，回到那个热闹又祥和的小院——因为，那里有我的根。
******************** ********************
1.0 渴望倾听之人对倾听的向往，如同“青青子衿，悠悠我心”般迫切。
0.0 飞鸟用啼叫歌唱生活，游鱼用肢体传达信息，我们用语言交流思想，抒发情感，表达对生命的赞美和自然的感叹。
0.0 这就是倾听。
0.0 倾听是一种交流，是一种亲和的态度，是我们了解彼此心灵、领略大自然的悠悠路径。
0.0 我们要学会倾听大自然的山风松涛、溪韵海啸，学会倾听他人的喜怒哀乐、悲欢离合！
0.0 人生是一首优美的乐曲，其中有欢乐的音符也有痛苦的音符。
0.0 要认识这些音符，那就应该去倾听。
0.0 一旦你有了这种认识，你就会觉得倾听就在你身边。
0.0 人生又是一望无际的大海，有骤然翻起跳跃着的水花，也有波澜起伏的大浪。
0.0 要感受这海的心声，那就应该去倾听。
0.0 一旦你有了这种感受，你就会感到倾听就在你身旁。
0.0 倾听是心灵之花。
0.0 倾听能折射出纯洁而热情的光芒。
0.0 倾听是一缕清风，它能吹散笼罩在人们心头的阴霾；倾听是划破漆黑夜幕的流星，能给人们带来希望；倾听是一朵开不败的花，它能绽放出生命之蕊，换取人们的欣赏和信任。
0.0 倾听长者的教诲，就如同读一本好书，实乃受益匪浅。
0.0 倾听朋友的诉说，与朋友共同分享快乐，分担痛苦，让朋友感觉自己不是孤单的。
0.0 倾听他人的牢骚，让他人感到舒畅、满足和轻松。
0.0 闲暇之际，独步山间树林，倾听大自然的声音：鸟儿的歌唱，昆虫的啼叫，小泉的呜咽，山风的呼啸……
0.0 让人寻找到属于自己的那片热土，让人寻回内心深处最美丽的真实。
0.0 在跋涉的道路上，跌倒时希望有人扶持；忧虑时希望有人分忧；寂寞时希望有人陪伴；失败时希望有人鼓励。
0.0 这都需要倾听陪伴。
0.0 倾听是春天刚发芽的嫩草，充满活力与希望，也给人带来新生力量和希望之火。
0.0 倾听犹如炙热的夏日里的一阵凉风，把枯燥与烦闷一拂而尽，送来愉悦轻松的感觉。
0.0 当你失落时，一声清脆的鸟啼能给你安慰；悲伤时，一阵清风能给你开解；彷徨时，一泓清泉能给你帮助……
0.0 倾听在呼唤，我们需要倾听。
0.0 朋友，难道我们不应牵起倾听之手，去创造更加精彩的人生吗？
******************** ********************
1.0 人生就像一朵鲜花，有时开，有时败，有时微笑有时低头不语，其实生命就是这样，无论当你是成还是败时，都应打开心灵的另一扇窗。
0.0 古之开窗之人甚多，大多乃圣人也，乃如仲尼厄而作《春秋》、屈原放逐而作《离骚》；左丘失明，厥有《国语》；韩信困秦而作《说难》《孤奋》；诗三百篇，大抵圣贤之所发愤所作也。
0.0 《史记》作者司马迁因被小人残害而受极刑，但他打开了自己心灵的另一扇窗，为了完成父亲的遗愿，他享受到了写成《史记》一书后的喜悦，他？
0.0 ？
0.0 弃了别人对他的种种不善看法，最终写成了究天人之际、通古今变的《史记》。
0.0 所以当你困获时，打开心灵的另一扇窗，去换个角度看生命，生命是非常美好的，你也会因此而成功的。
0.0 贝多芬一生贫寒，疾病始终困绕在他身边打转，但贝多芬成功大开了自己生命中的音乐之窗，感受到了音乐之美，忘却了自己的种种不幸，最终以一首《命运》道出了他的心灵世界。
0.0 美国着名女作家海伦。
0.0 凯乐从小就生活在无声的世界之中，但在她的老师苏里文的指点下，凯乐心灵的美好之窗被点开了，海伦。
0.0 凯乐也因此以一种新奇的眼光去看世界，最终成了当代着名作家。
0.0 世界上这样的圣人有很多，他们都是克服了挫折，打开自己心灵的另一扇窗，最终取得了成功，他们都是以一种积极、乐观的态度去看世界的。
0.0 毛泽东的《咏梅》一词就表现了毛主席对抗战所持的一种积极、乐观的态度，让所有共产党战士去积极、乐观地战斗，最终挽救了党，挽救了中国，挽救了人民。
0.0 着名大文学家、唐宋八大家之一的苏轼始终保持着乐观的态度，虽然在朝廷中不得志，但他仍对世界持有积极、乐观态度，最终生活安稳。
0.0 古人云；“死生亦大矣，岂不痛哉！”王羲之深感时间流失冲冲，对往事怀念，但他仍一篇《兰亭集序》道出了自己乐观、积极的态度，与李贺则不同。
0.0 古之贤人，多遭难，但他们都在遭难时打开了自己心灵的另一扇窗，去用一种积极、乐观的态度看世界，他们终成功了，最终成就了大事业，站在了世界之巅。
0.0 人生之路就是一条曲折之路，当被拌倒时，我们应打开心灵的另一扇窗，去以一种积极、乐观的态度去站在人生道路的最前沿，以另一种角度看生命。
******************** ********************
1.0 你突然的离开，就像一滴水滴入大海，无影无踪。
1.0 或许当时的你并未察觉班上有何不对，可我还是听到了，当你在上面笑呵呵时，下面早有人默默啜泣，就像小兽般。
0.0 已是那么久了，我到现在还不知道你的年龄，你的姓名，每次见到你都有一个特定的称呼——老师。
0.0 初次见到你时是在教室里，当得知你是我们的语文老师时，便悄悄的松了口气，潜意识里认为年龄可以代表知识沉淀的另一种形式吧。
0.0 也庆幸自己并未看错，你的博学，健谈，也令我难以平静，以至于你的模样在消失将近两个星期后，我依然还恍若昨天。
0.0 当别的老师走近你的课堂，告诉我们你去医院检查医院，由他来代课时，我们甚至还颇为怀疑，在课堂上如此侃侃而谈的你，怎会轻易得病，没人知道你得了什么病，也没有人知道你多久回来。
0.0 大家都只是静静的盼望，期待，而这种情绪并未在随后消散半分。
0.0 上课少了那张和蔼可亲的脸，那张评古到今的嘴，那副一陈不变的西装打扮，我想我们都不会习惯。
0.0 当得知你回来的消息刹那，全班都沸腾了，就像一锅滚烫的水。
0.0 此时你走进教室，班上顿时掌声雷动，长流不息的声响是伴随你一路的。
0.0 那刻，我记忆犹新。
0.0 你又站上了那个高高的讲台，你亦如当时那般精神，丝毫不像别人口中说的那副泱泱病态。
0.0 你开口的第一句话不是埋怨，不是诉苦，而是一句道歉，由于身体原因，你耽搁了我们那么多节课，你感到抱歉。
0.0 随后你又笑谈起你的病---肺癌晚期。
0.0 我不知道我为何要用“笑谈”这词，可你当时正是那种打趣的态度，仿佛不是在说你的故事。
0.0 你笑着比喻说自己是死马当活马医，接受了化疗来以毒攻毒。
0.0 你又讲了你跟医生的玩笑，说你是钱命都要的人嘞。
0.0 我那时看到的你并不是一个威严的学者，老气横秋的教师而是一个玩性十足老头罢了。
0.0 你在住院期间也并未安分，时常出去钓钓鱼，逛逛街。
0.0 我不敢想象你当时是以怎样的心态去面对这所发生的一切。
0.0 一个人能将生死看得如此单薄，笑谈自己的不幸，那是一个多么伟大的存在？
0.0 眼间氤氲的雾气并未让人不适，没有嘲讽，没有鄙视，呵，多愁善感的人啊。
0.0 那堂课压抑，淡淡的悲伤分子充斥着整个教室。
0.0 下课后，同学们都还沉浸在刚刚的气氛中，回过神后，每个人的眼神都是相同的一样的悲伤，每个人的话语中也透露出对你的祝福。
0.0 他们说，你用乐观的心态把生活过的那样简单。
0.0 那一刻我读懂了生活，突至的风雨我们无法预料，自古不舛的命运也让我们过的艰难，与其不止的抱怨或哀怨一生，不如跟你一样，看淡一切。
0.0 其实，简单才快乐。
******************** ********************
1.0 我只是一直一直在长大，像所有的孩子一样，一直长到不是孩子那么大了，却还是断不了那些回忆、那些牵绊，一瞬间就翻涌上来，如同海啸一般铺天盖地，无所循形。
0.5 时间在我身边飞逝，哗哗啦啦的声音像流水唱着欢快的歌。
0.5 岁月总是伴随着磕磕绊绊的那些人那些回忆，那些构建起我们以及的人或事像火车一样从我们的生命中轰轰烈烈得轧过去，留下一条条或明或暗清晰或模糊的印记。
0.5 我看到了两条线在相交的瞬间是多么美妙，像栖上枝头的百灵鸟，像深谷中骤然绽放的幽兰。
0.5 成长就像是一场幸福的灾难！
0.0 那些飞满我们童年天空的纸鹤，早已散落在了风中，随着岁月的流淌都化成了灰烬。
0.0 我在那个单纯得像洁白的玉兰花瓣般的年龄，遇到了那个无缘牵动我所有喜悦与悲伤的身影，从此我的生活像碎了一地的玻璃碴，一粒一粒扎在我的心上，看不出的伤痕，无言以表的痛楚。
0.0 我以为一切都化作了云烟，再多的记忆，在时间轰轰隆隆地辗过后都不会留下太深的印记。
0.0 那些逝去的岁月在心中翻来覆去地疼痛起来，那些过去的过去的过往，我不愿也不知如何把它们简单地归类，就好像“懂事”这个词，我一直不知道该对它表示感激还是深刻地沉痛。
0.0 可我忘了它们在那之前和之后无尽漫长的等待与分离……
0.0 在那么多个黄昏那么多个早晨，望着头顶那片不清澈的天空，一直一直地沉默。
0.0 一恍惚，一愣神，便又是一个黄昏和清晨过去了……
0.0 那片天空总是那般宽广寂寥，很多很多年了，依旧是如此，它还会继续下去吧，在很多年以后，很多很多年后，仍旧是如此，而那些曾说过陪我们看遍每一个日出与夕阳的人啊，他们又在哪里了呢？
0.0 终于有一天我发现，我几乎已经可以不去记起过去那些曾经以为会刻骨铭心的日子，这就好象你翻看一本书，看到那儿，带给你或喜或悲或麻木不仁的感受。
0.0 看完了，自然而然就翻过去，然后看到新的故事，又有新的情节出现，有时想想人生一生也不过就是如此，这样，不知是该欢笑还是该悲伤。
0.0 我不停地讲啊讲啊，忽然就有种很伤感的感觉，看到了太多成长带给我无奈和伤痛。
0.0 人在选择一些东西的时候必然跟着失去一些东西，无论怎样完美的选择都不会做到尽善尽美，我在成长的过程中无数次地站在岔路上，无数次地选择，也无数次地失去，有时我觉得其实没有选择才是最幸福。
0.0 幸福、灾难~我总归是喜欢这两个词的，尤其是它俩在一起的时候，总是出奇的迷人。
0.0 很简单的词，却长满了那些关于成长关于爱的所有所有的纠葛……
******************** ********************
1.0 月光恋着海，静静地，整个世界都成为她的风景，她只希望有流星，能带走她的忧伤，那流星似没有尾巴了，因为被她的泪打湿了，那点点的亮晶晶的，在湖光里格外晶莹剔透，似珍珠般明亮，她的心似乎得到了平衡，恰似那东流的水，有了归宿。
1.0 风将停，月渐明，星星更加亮了，在她视野的远处，都市仍然繁华似锦，月里的微光透着点点暖意，小桥上的灯亮了，照着她的泪，在江水上弥漫，流水似时间，带走所有的忧伤。
0.0 原野里再没有百花争艳的美丽和百鸟争鸣的生机，时间划破空际，天冷了，风。
0.0 再一次侵入这个雪白的世界。
0.0 黑色的夜。
0.0 再一次在空气中弥漫，低眼，整齐的行道边，喧嚣的汽车不知疲惫的奔跑，喧闹的人群，一直欢腾于城市的灯红酒绿。
0.0 极尽时代气息的音乐，尽兴地展现出超快节奏的现代生活。
0.0 只有那桥，还是那样古朴。
0.0 一直，伫立在无尽东流的江水上。
0.0 默默地，为时代更替而叹息，沉溺于现代繁华的人类，很少到这儿来。
0.0 不过，她很例外，那个泪光女孩。
0.0 夕阳过后，便是无尽的黑暗，冷月无边，寒光斜洒在江河湖畔，小桥格外的寂寞。
0.0 这时，她总会到这儿，任凭河水吞吐她的哀伤，直到远处的灯火，一时之间，朦胧迷离。
0.0 江风掀起她的长发，似她的忧思一样，那样缠绵。
0.0 她一站在桥上，孤独的人儿，没有星星来点缀她守望远处的那片空白，只有渔火点点，那点点的温暖还不使她的心跃落至极点。
0.0 似有感触，原来夜可以这么漫长，漫长到夜色没有了星星陪伴。
0.0 她猛然抬头，发现那皎洁的月色里，有了点点疏星的微光，眨着小眼睛，好奇的张望。
0.0 一时之间，一点暖意忽生心怀，她不敢相信她的泪会得到明亮的怜惜。
0.0 人的感情会感动上天。
0.0 因为她不相信在热带沙漠还会有暴风雪，但是，如果可以，她想让老天为她哭泣，在撒哈拉沙漠里，有一潭泪湖，那是满是自由女孩的心泪，闪着女孩童话般的梦想。
0.0 此刻，似乎她所有爱的一切都浸在梦里，随着她在纸船，在风中摇摆，最终会憩袭在她理想的港湾里。
******************** ********************
1.0 寂寞的天空仿佛掩盖着一层青色的幔布，几粒疏星散发着微弱的光芒。
0.0 我从未想过，有一天你会离我远去，更不曾想过，这个距离会比天和地更远，直到生命的躯壳被黄土掩埋的时候，我才明白原来你早已走远……
0.0 忽然，一颗流星划过天际，留下一弧火色的绚烂！
0.0 我的心猛地一缩，看着病床旁苍老的你，我再也没有勇气告诉你星星又落下来了，只因你曾说过那是生命的终结！
0.0 记忆远远的飘散，似乎又回到了孩提时代，那时的你刚劲有力，怀抱着小小的我坐在那幽静的小院中。
0.0 你曾指着那漫天的繁星对我说，我是你的开心果，是天空中最亮的那颗星！
0.0 我撒娇地说，爷爷才是！
0.0 朗朗的笑声传到了天际，惊醒了沉睡的星星，一个劲地眨着眼睛。
0.0 后来我长大了，所有的一切都变了，可不变的依旧是那星际下朗朗的笑声，只是那时的你不再抱着我了！
0.0 那一次我第一眼看到了流星，如此的美丽，虽然只是短短的一瞬。
0.0 我惊异的呼喊着你，却遇上了你那深邃的眼神。
0.0 “老了，是该走了！”“去哪？”你淡淡一笑，流露出一丝伤感，静静地说：“总有一天你会知道的！”
0.0 是啊，总有一天我会知道的！
0.0 当你从手术台上下来时，我就知道了，那不再是以前刚硬的你，枯瘦萎缩，就像一片干黄的落叶，苦苦的在风中挣扎！
0.0 尽管如此又能怎样，你还是远远的去了，带着伤痕累累的躯体，带着对人世的眷恋，远远的去了！
0.0 无法忘却，你在走的前一天，曾倔强的到过院子里，我无法想象浑身伤痕的你是忍着多大的痛楚到院子里去。
0.0 直到你痛的抓得我的手生疼时，我才知道你是有多苦楚！
0.0 那天，你在外面只呆了几分钟，只有短短的几分钟而已。
0.0 那时，你呆呆的望着蓝天，可是我却从那双眼睛里看到了你的渴望，“赞，病好了之后，帮我一起锄锄花园吧，草太多了！”“嗯！”我背过脸去，藏起那深深的泪水，狠命的点头！
0.0 你从没有放弃过对生命的执着，即使知道手术成功的几率不高时，你却坚持动手术，一位七十岁高龄的老人如何去挨受那几十刀的痛楚？
0.0 我不知道那需要多大的决心和意志，我只知道那是爷爷的决定，没人能更改的决定！
0.0 你回来了，带着满身的疮痍，可你任惦记着菜园里一切，憧憬着再度回到你的世界——那个生机盎然的世界。
0.0 你曾说过等你的病好了，你还会陪我去看星星，可你……
0.0 我没有办法，只能看着你被掩埋，棺木缓缓的下落，就好像是你缓缓的不愿离开这个人世，只因有太多的难以割舍！
0.0 你知道吗？
0.0 你走的那天，雨下的好大，可是院子里的月季开得好美，我从未见过开得如此娇嫩而繁美的花，可如今他们都死了！
0.0 没有人能留得住他们，就好像我没能留住你一样！
0.0 静静的，又是一个深夜，我仿佛又听到你说：“等我病好了，就陪赞去看星星……”可是在这寂寥的星际下你已不在了！
0.0 一颗流星再度陨落，又一个生命要完结了么？
0.0 他是否也和你一样，依旧渴望着生命？
0.0 回过身来，仿佛又看见你那渴望的眼神，是啊，虽然你已走远，但生命没有终结！
0.0 在未来的日子里，活着的不仅是我，还有那个去了远方的你！
0.0 我淡淡的笑了笑，伴着那漫天的星际，寒冷的秋风中雏菊花依旧在摇曳……
******************** ********************
1.0 我已经记不得那车子的品牌颜色，只记得是位年轻的姐姐，她的车一点点地变大，车速好像也有所放慢，直到经过母亲面前，已经慢如蜗牛，她不好意思地向母亲笑了笑，是示为感谢吧！
0.0 记忆里，妈妈有一双贴心的手，喜欢捏我的鼻子牵着我走；记忆里，妈妈有一双恐怖的手，总是打我的屁股敲我的头。
0.0 如今，我无法感受到她的冷暖，只能看到她的肥瘦。
0.0 妈妈，请原谅我的一切不懂事吧！
0.0 三八节，我好想握一握你的手！
0.0 自幼就爱粘着母亲，仿佛她的后背就是我豁达的天堂。
0.0 花开，蝉鸣，叶落，雪飘，带着我穿过大街小巷，领着我趟过天真年华，让我的心随落霞与孤鹭齐飞，让我的情与秋水共长一色。
0.0 为那曾经的我保驾护航。
0.0 “妈，快点啦，动画片都开始了！”我坐在母亲身后，显得焦急无奈，看着十字路口车来车往如走马观花，一辆接着一辆，毫无断口，不知何时到头，恐怕，只有那翱翔于蓝天的燕儿，才用过它的翅膀，丈量过这车队的宽广……
0.0 终于，迎来了久违的“华容小道”，如蛇般的车队终于被打开了一个七寸缺口，母亲下意识的推着车子前进，不是的东张西望，又踮起脚尖，向远处看看，我没好气地叫道：“慢腾腾的，快点啦！”母亲战战兢兢地开始推动车子，才不到半个轮子的距离，一辆小轿车又“御风”而来。
0.0 母亲也笑了，是客气吧……
0.0 对此，我有好长一段时间没让母亲接送我，而让平时无话可谈的父亲送了我颇久。
0.0 只是，躲得过初一，躲不过十五，终于，母亲又一次来接我回家。
0.0 和平时一样，到了十字路口，我早已料到在这会耽搁很久，不过，这一次是应该是母亲急了吧……
0.0 “嘿嘿，你倒是赶啊，再不过去电视剧就晚点咯！”我偷着乐，一味地以为母亲会英勇地冲破“火线”，我悠然的哼起了歌，显得漫不经心。
0.0 望着一辆辆汽车井然有序的飞驰而过，我盼望的那个缺口终于来了，母亲回头看了看我，说了几句鸡毛蒜皮的家常，仿佛没看见那口子似的……
0.0 随后的几天，我都会问母亲为什么不过那条路，母亲不语，再去问父亲，哪知平日里说话随意地父亲竟然说了一句让那个幼小的我困惑好久的话“世界上最辽阔的是大海，比大海辽阔的是天空，比天空辽阔的是你妈的心胸。”
0.0 时光缄默，我肚子寻觅。
0.0 等待，一切尘埃落定……
0.0 多少年后，当我的作文上出现这句话并得奖后，我才知道，那句话是法国着名作家雨果说的，至于是什么意思，我想，岁月已经给了我太多太多的答案……
0.0 花落无痕，雁过无声，时间将记忆化作意思飞沫，但是却永远留在我的心里，成为我最坚强的力量。
0.0 我的母亲，一个平凡又不平凡的女子，抛弃清高的外衣却绝不流入庸俗来诠释她的人生智慧，母亲，我想牵起你的手，风吹起，如花般破碎的流年，而你的笑容，星星点点，成为我生命旅途中最美丽的点缀。
0.0 我就这样，牵着你的手，闭着眼睛走，我不会迷路，因为有你在我身边……
0.0 对于世界，她只是沧海一粟，对于我，她是阳光，照亮我的似水年华；是风，清风拂面是百花盛开；是雨，潜入心田，润物无声；是……
0.0 说不尽母亲的万千，但不变的是母亲对我的守护。
******************** ********************
1.0 生活不是电影，错过了就是失去了、没有了，不可能像电影里一样有重新再来一次的机会，或许一次的错过就会让我们悔恨终身！
0.0 我们是生命的过客，辽远的天空留不下飞过的痕迹，带走的不过是些微小的记忆。
0.0 ——题记
0.0 漫漫人生长路上，有多少次我们置身其中，却又无视其所在……
0.0 友情、亲情，以及伴我们成长的无数个日夜，待真正失去时才暗自懊悔，于落寞中无奈轻吟“此情可待成追忆，只是当时已惘然”。
0.0 仍记得老狼《同桌的你》中那一句残酷的歌词：“你总说毕业遥遥无期，转眼就各奔东西”。
0.0 时过境迁，那些时光早已成往昔，但甜蜜的回忆却时常忆起：有多少次，你悄声唤醒睡意惺忪的我，告诉我老师在上哪一节；有多少次，你我肩并肩徘徊在那条熟悉的小径上，寻找曾经遗失的美好……
0.0 已记不清有多少个“多少次”了，只想起和你在一起的点点滴滴。
0.0 分离了，心中一片苦涩，但我相信来日方长，我们之间不会只如初见。
0.0 但是，真的来日方长吗？
0.0 妈妈，岁月在您额间刻上了深刻的皱纹，时光在您青丝中暗添了斑白的银发。
0.0 您念叨着；老了，真的老了。
0.0 您的心酸、您的无奈我终于懂了，为了这个家您付出了美好年华，那一曲“把爱全给了我，把世界给了我，从此不知您心中苦与乐”正唱出了您的伟大、我的无知。
0.0 您老了，我长大了，渐渐挣脱了您的怀抱、远离了这个家，但您却是我毕生的眷念、一世的牵挂。
0.0 亲爱的妈妈，您头上的银发是我幸福发芽的地方；您温暖的怀抱，是我永远依恋的港湾……
0.0 坐在庭院里，听风吹过树枝发出的沙沙响声，突然感觉到岁月不待人的沧桑。
0.0 我们一日复一日地过着，青春是我们肆意挥霍的资本，可又有几人意识到，我们的青春也在随那一轮落日渐渐隐没。
0.0 愕然回首间，才暗自感叹：那些青春年华时光，都去了哪里？
0.0 珍惜身边的一切事物吧！
0.0 珍惜你所拥有的吧！
0.0 待花开花落时，微笑细数那些我们拥有的甜蜜印记；待时光悄然而逝后，不让自己心存悔意！
******************** ********************
0.0 小鸟感到快乐，因为它拥有自由的翅膀，它能抛开尘世的杂乱，在蓝天中翱翔。
0.0 花儿感到快乐，因为美丽的蝴蝶姐姐每天都能来陪伴它，恰如“花儿才露尖尖角，早有蝴蝶立上头”。
0.0 流水感到快乐，因为它能无止境地奔流，溅出幸福的浪花，使着“急湍甚箭，猛浪若奔”，那种舞动的劲，正所谓“问君能有几何欢？恰似一江春水向东流”。
0.0 窗外，柳条儿偎依在柳树的怀抱中，轻声呢喃，月亮在头顶甜甜地笑着。
0.0 我在我的世界里吟着我的诗词，我在精致的日记里抒发着我的情怀，我在柔柔的月光下放飞着无边的遐想，我在幽静的石径上捕捉着浪漫的气息，我在蒙蒙的细雨中感受着梦幻般的仙境。
0.0 这何尝不是一种逍遥乐呢？
0.0 然而，一切又并非想像中的那样美丽……
0.0 那天，雨还在淅淅沥沥地下着。
0.0 从窗口往外望，天似乎被一层灰纱蒙住了，那么朦胧，就像我那伤痕累累的穿梭于黑暗中的心在流泪，在滴血，在破碎……
0.0 近几天，我的父母三天一大吵，两天一小吵，我真怕他们会离婚，心情低落到了极点。
0.0 “喂，想什么呢？”一个清脆的声音打断了我的思绪，回头一看，原来是她。
0.0 她是枫，是我进这所学校最好的朋友。
0.0 我望着她温柔的脸庞，便按捺不住哭了出来。
0.0 我跟她说了事情的缘由，她晓之以理，动这以情，一直劝我，教我怎样面对生活中的困难，教我怎样与人沟通，教我怎样解决问题，后来，我们又一起谈理想，谈成功，谈学习，慢慢地，我逐渐看开了，乌云已有些隐隐退去。
0.0 回到家，我用枫教我的办法，主动与父母沟通，一家人安静地坐在一起，诉说着家庭的破碎，后来，竟然在我的撮合下，父母竟重修旧好。
0.0 我感到无比快乐，原来，有知己很快乐，靠自己帮助父母，也十分快乐，心中充满豪情。
0.0 星，梦的开始；月，情的寄托；雨，心中的宁静；雪，无瑕的纯洁。
0.0 星月雨雪，点缀快乐的身影。
0.0 终于，在岁月的蹉跎岁月下，我读懂了快乐的絮语，品味了快乐的阳光。
******************** ********************
1.0 窗明几净，黛色的天空像一张大网笼罩着天空。
0.0 朦胧的雨，飘飘洒洒，落入大地之中。
0.0 雨帘中，雨伞下，包含着母亲对我的爱，温暖着我的心。
0.0 ——题记
0.0 残月西坠，晓星西沉，树上的蝉声也仿佛啼得倦了，暗哑了声线。
0.0 我抬起头，夜风习习，亲吻我的脸颊，仰望那雨丝，漫天的思绪回溯到那个雨天……
0.0 雨，如烟如雾，在空蒙的天地里垂下雨帘。
0.0 绿叶，在风中摇曳着，任雨水洗濯身上的尘埃，青的惹人喜爱。
0.0 水花，在玻璃上跳动着步姿，华尔兹的舞蹈袭来一阵格外的清新。
0.0 我却皱起眉头，不住往窗外看，想看清雨丝的模样。
0.0 教室，气氛如同在废墟中沉睡，空气凝固了，我只好收拾书包走出了教室。
0.0 当我来到校门口，衣服也湿了，发尖缀上水珠。
0.0 我一直向那条路望去，寻觅着那个最熟悉的身影，可没有出现，我低下头，叹服这如画的雨景凄美了寒风。
0.0 恍惚间，一个掠影从眼前浮过，我注目着，—个熟悉的身影出现在了淫雨霏霏的薄暮中，撑着伞，向我走来。
0.0 那个，那个熟悉的身影就是我的妈妈！
0.0 我莫名的感动，眼泪溢满了眼眶。
0.0 我牵强的笑着说：“妈，你怎麽来了？”“妈不来，你不就成落汤鸡了吗？”妈妈笑着，我的目光不知道怎么的落她的衣服上，妈妈的衣服湿透了，和我比较不知是我湿的多少倍，我反问道：“妈，你衣服怎麽都湿了？”妈妈却没有太在意，“没事，回家换干的就可以了。”
0.0 我再也控制不住泪水的冲动，泪水顺着眼角流下。
0.0 我接过雨伞，撑在我们头顶上方。
0.0 我不经易间，45°的俯角注视她的脸庞，从来没有这清晰的看了，从来没有，妈妈脸上的红润早己被岁月神偷盗了，只剩下被岁月残毁的花容失色的惨白。
0.0 泪，从眼角流出，经过每-寸皮肤的毛孔，感到隐隐的疼痛。
0.0 我不知道为什麽，或许，只有心才懂得。
0.0 雨水滴落在雨伞上，滑落的雨珠伴随着脸颊的泪水一起落下，在地上溅起了水花。
0.0 雨伞在薄雾冥冥之中不舍的渐渐消逝。
0.0 刺骨的寒风企图掠过我的一翦忧虑，却没法去剥夺伞下的温暖。
0.0 后记：生命该想信什么？
0.0 15年来，带着懵懂、感性走到现在。
0.0 我或许不懂，但我只想送给她一首歌，静静地哼唱给这雨季中的妈妈。
******************** ********************
0.0 执子之手，今生珍重
0.0 你是否想过，有一天你会离开这个世界，从此再也没有悲欢离合，喜怒哀乐。
0.0 你不再会哭，也不再会笑。
0.0 不再拥有那五彩斑斓的梦想，也不再拥有亲情、友情、爱情。
0.0 一想到这些，我相信你会和我一样害怕，害怕美好的一切就这样没了，害怕许多自己还未经历过的人和事匆匆离我们而去。
0.0 那么，为何我们不能现在就去拥抱那美好的一切，去珍惜那些人和事呢？
0.0 我知道，有许多事必须自己亲身经历才能体会到其中滋味，但我也知道，体会了其中滋味的我们一定不愿自己曾经历过这些。
0.0 就像5月12日汶川大地震带给孩子们的伤痛一样，多少小小的梦想就此终结，多少欢乐的生灵离我们而去。
0.0 天堂的路只留下一点点遗憾与无奈，而我们的心却始终无法摆脱恐惧与伤痛。
0.0 孩子们说：以前总觉得“人总在失去后才懂得珍惜”这就话很有道理，也许只是简单的欣赏文学的哲理性，可话里的情感却没有完全领会。
0.0 一场灾难让他们顷刻之间长大了，懂得珍惜，学会珍惜。
0.0 我相信，有一种感觉，是旁人无法体会得到的，那种内心深处的挣扎、隐忍、痛楚，又岂是一言可以说尽的？
0.0 在经历某些令你刻骨铭心、终生难忘的事后，你会明白的，你也会和我一样劝告那些还在懵懂之中、少不更事的孩子：难道你们一定要亲眼看到自己的父亲被人抬在担架上，神志不清、语无伦次时才知道后悔与心痛吗？
0.0 难道你们一定要亲眼看到自己的亲人冷冰冰的硬卧在那刺人眼球的床台上，然后白毯一盖，从此天各一方时才明白死亡的可怕吗？
0.0 睡美人沉睡千年最终还是醒来，而我不知道你们还要多久才能觉悟！
0.0 借用毛主席的一句诗：一万年太久，只争朝夕。
0.0 使得，我们不去寄望太多的未来，我只希望我们能从现在做起，学会珍惜自己拥有的一切，怀着一颗感恩的心生活。
0.0 去向父母说说自己的烦恼与快乐，去和朋友一起踢踢球，说说心里的小秘密，去做许多自己想做却还未做的事。
0.0 让你牵住他们的手，用毕生记忆去凝固、冻结这最最幸福的一刻，你的心里一定会留下最美丽的瞬间！
0.0 当你在懂得珍惜之后，你会发觉现实中的一切是多么美好，你会勇敢、自信、积极乐观的生活。
0.0 那么，此时，请让我牵住你的手，因为我们要彼此珍惜！
******************** ********************
0.0 随着科技的发展，蜡烛逐渐被电灯取代，很少出现在日常生活中，但它却留给我的一串串回忆，让我无法忘怀。
0.0 一天晚上，家里突然停电，我在黑暗中摸索出了一根蜡烛，将它点亮，在这片微弱的烛光中，我的脑海中浮现出了一个怀念的人。
0.0 我小学的语文老师姓黄，他已经五十多岁了，还在努力地工作，他的师资很老，所以工资高，但他比任何一个老师都过得清贫，听别人说，他把工资都捐给了慈善机构，只留下一小部分维持生计，所以我们都很尊敬他。
0.0 有一次，我放学走的有点晚，天已经黑了，当我路过办公室时，看到从里面发出了一阵微弱的光，我走了进去，黄老师正点着蜡烛细心地批改作业，我走过去说：“老师，怎么不开灯啊？”他回答道：“就我一个人，不用开灯了，省点电。”这个简短的回答让我有很深的感触，在这个高科技的时代，这一点电早已没人在乎，可一个老教师却会点起蜡烛，来节省这一丝电量。
0.0 从那以后，在不必要的时候我会关掉电灯，点起一根蜡烛，不光是为了省电，而是为了看见这位老师。
0.0 我眼前的蜡烛还在燃烧着，这时，在烛光中，我又看到了我十岁生日的场景，那次住在外地的爷爷生病了，爸爸妈妈去看望他，要两天才能回来，可刚好这天正是我的生日，爸爸妈妈打了一个电话给我，让我自己买一个蛋糕过生日，我很委屈，但想到生病的爷爷，我还是答应了，晚上，我一个人点起十根蜡烛，插到蛋糕里，很失望爸爸妈妈没陪我过生日，一种寂寞油然而生，就在我准备吹灭蜡烛时，爸爸妈妈突然回来了，我非常惊讶，他们说不忍心看我一个人过生日，便连夜回来陪我，我坐在烛光前，看着爸爸妈妈，心里非常感动。
0.0 我永远怀念那个夜晚，那片烛光。
0.0 蜡烛是无私的，它不用油，不用电，默默地点亮世界，点亮人们的心，每支蜡烛都追求着自己的奉献，用光证明自己的生存，很快，它走向了生命的尽头，燃烧生命，却给我留下了怀念。
0.0 不久，来电了，我依依不舍地收起残余的蜡，收起这些回忆。
0.0 在烛光中，我想起了尊敬的老师，在烛光中，我想起了爱我的爸爸妈妈，在烛光中，我想起了很多令我难忘的事……
0.0 谢谢你，烛光，你用那微弱的光芒，储存了我无穷的怀念，也照见了我自己。
******************** ********************
1.0 湖面上，游船过去，留下一道长长的水痕，犹如月中仙子在平滑的绿缎上拖着一条长裙飞过。
1.0 风，由湖面吹来，清凉宜人，像一位女神，所到之处，睡魔全无踪影。
1.0 正在翩翩起舞的垂柳与碧草，舞姿是那么轻柔、活泼，那么天真、自然，恰似淳朴的小孩心无外物地在跳舞。
1.0 面对广阔的湖水，静观岸边的舞者，我不禁诵出了曹植的《洛神赋》：“凌波微步，罗袜生尘。动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。”
1.0 在这动与静、虚与实、皎月的清晰与洱海的朦胧相融合的洱海边，只觉得天与地、山与水、月与我之间，难以再分清彼此，天地之间浑然一体，恰似一首妙音天成的歌，飘扬在风中。
0.0 曾经听人说过，洱海的月亮很美，清辉如梦。
0.0 也曾听人说过，月光下的洱海很美，朦胧如梦。
0.0 于是，我便常常竭力想象洱海的月亮和月光下洱海醉人的风采。
0.0 今年夏天，我有缘随父亲前往大理，终于得以一睹它的面容。
0.0 高中生作文
0.0 我们抵达洱海边时，天色已经昏暗，月亮正逐渐清晰起来。
0.0 眼前的洱海，处于清晰与朦胧之间，就像处于醒与睡之间，有一番别致的情趣。
0.0 湖水粼粼，近观如随风飘动的绸子，远望像精雕细琢的宝玉，却又反射出几点星光，衬着船上的灯火，在一片艨胧与清晰的交织中，透出几分神秘的色彩。
0.0 随着夜幕降临，朦胧充满了洱海的全部空间。
0.0 与城市的繁华、喧闹相比，她仿佛是一位卸了妆的疲惫少妇，渐渐地进入恬静的梦乡。
0.0 这时的她，充分展示出自己清纯、恬静的风采，宛如一位美丽的少女，唱着欢快的自然之歌。
0.0 皎洁的月夜，也许是看见我这个陌生人害羞了吧，为了掩饰自己秀雅的脸庞，她为自己披上了一层洁白的面纱。
0.0 月光弥漫在洱海，天地间，恍若飘溢着桂花的清香。
0.0 我不由得陶醉了，感觉似乎处于一曲异常美妙而和谐的乐章里面，我的心也随着音符跳动起来。
0.0 忽然想到“春江潮水连海平，海上明月共潮生。滟滟随波千万里，何处春江无月明”的诗句，耳畔好像响起了优美动听的琵琶曲《春江花月夜》，于是，在盛夏，在洱海边，我又回到了温柔可人、清新自然的春天。
0.0 湖畔垂柳舒长袖，岸边碧草迎风舞。
0.0 早已归巢的鸟儿，叽叽啾啾，叫着飞起。
0.0 此时的皎月更亮了，月光也不再是慢慢地挥洒而下，而是一泻如注，倾泻在湖面上。
0.0 湖水轻轻拍打着湖岸，为她们打着节拍，虫儿、鸟儿欢快地歌唱，为她们伴奏。
0.0 啊，这迷人的如诗如画般的洱海月夜，这月下的洱海！
0.0 品味着这首诗，欣赏着这幅画，不知不觉，时间在悄悄流淌，不知何时，天上飘落下一袭轻纱般的雾气，于是，夜景更朦胧了。
0.0 山，隐隐约约地在一袭轻纱后展现出自己绰约的风姿；水，温温柔柔地抚弄着这一袭轻柔的纱；而轻纱，却在粼粼的水面上随风荡漾。
******************** ********************
1.0 落叶在空中翻转着，舞动着，透着欢快，有的折射着阳光而刺得耀眼；有的随着风向仿佛追逐梦想；还有的零散得好像流年落在草地上，小路里，被来往的同学踩在脚底下，风雨不停的吹打，叶无尽地落，行在其中，仿佛旅途，是的，高中，是个新的路途。
0.5 那一刻，枯黄的落叶从枝头滑落，像极了断线的风筝，东仄西落。
0.5 天空灰雾蒙蒙的，细雨如同丝丝细线不断的滑落，又是幽雨天，却不是从前。
0.5 枯树的小黄叶随着风像一只只黄蝶在空中嬉戏，素饰了一隅初秋；像千万只鸟儿掠过窗前，明媚了一片蓝天；又如花瓣般安逸的沉于地面，洒满一地的“清幽”。
0.0 记忆中的那天，风起，背着书包，提着棉被。
0.0 校道，落叶纷飞。
0.0 初秋，还不算凉，却因为他们，有了第一缕凄凉。
0.0 源于落叶，我竟爱上了这个本陌生和彷徨的地方。
0.0 或许初秋总是离不开细雨。
0.0 没有他们的雨天，一个人的雨天。
0.0 想想心中就悲凉，仿佛老天也明白。
0.0 瞥向窗外，那小小的叶仍在落着，却不能旋转，也无法飘零，透着无奈，任由雨点压向地面。
0.0 在新的环境面对新的规则，总是会不知所措，只好时常告诫自己，青春有时只能靠自己摸索。
0.0 自习课上，作业早已完成，总感觉在这里自己被孤立了，渺小的如沙粒般的存在，任何暇光都不会顾及于此。
0.0 正幽幽地想着，忽然一片熟悉的东西在窗外摇摇曳曳，一支叶落在课桌的一隅。
0.0 那黄黄的躯体历经这不变的沧桑，是落叶！
0.0 乍一看窗外，惊奇不已。
0.0 它们静躺着，安详而悲伤。
0.0 无法想象那片片落叶在离开枝头时应是怎样的依依不舍，亦是无声无息的甘愿离开？
0.0 旋转飞舞在空中，轻盈的，曼妙的舞姿乃它们的追求？
0.0 待尘埃落定，四面无风，静谧默然地醉入泥土中于它们的梦想？
0.0 难道在枝头苍翠一生只为秋风乍起时飘落泥土，将自身融入每一寸沙粒。
0.0 “落红不是无情物，化作春泥更护花”，落叶的旋转中，竟看见了生命的节奏，感受到一种向上的力量。
0.0 。
0.0 。
0.0 。
0.0 。
0.0 。
0.0 也许，落叶是伟大的。
0.0 它们牺牲了自己，却成就另一种人生。
0.0 它们在一角独自演绎着秋季，诠释着生命。
0.0 纵使也没人会关心、心疼它，但它却自己做着自己，作为落叶的不卑不亢。
0.0 突然想起自己不也如这落叶般渺小平凡么？
0.0 落叶尚可做到不卑不亢，我又为何不可呢？
0.0 轻轻地捡起桌角的落叶，黄黄的叶脉雕刻着它的一生。
0.0 狂风又将它带回空中，它也去追寻它的归宿了。
0.0 收回思绪，想想自己也应该做些有用的事，复习吧。
0.0 今天，落叶依旧，不知他还能飘飞多久，也许是今天，也许只是这个秋天，但不管用多少时日，我会一直守候着他，直到我也像他般找到自己命中的归宿。
0.0 落叶，舞动着我的情思。
0.0 于落叶的旋转中，我看见了生命，也看见了自己的影子，又是一个孤独的秋天。
******************** ********************
1.0 垂落的绿藤条上悬着一串串珍珠似的水珠，像倩女的披肩发，又如琼楼玉宇的门帘。
0.5 雅雨，像银灰色黏湿的蛛丝，织成一片轻柔的网，网住了整个碧峰峡。
0.5 轻纱似的云雾逶迤地系在影影绰绰的万壑崇山腰间，汇成一片神秘而朦朦的海洋。
0.5 幽风轻拂，细波轻皱，雅雨调皮的溅浇在蓝锦锻似的溪潭上，化作了一个个充满诗意的晕圈，随着碧绿的溪水慢慢地向四周扩散开去。
0.0 天缝中绵绵雅雨飘洒而下，我惊呼着，抓拍着，捧接着这天之“使者”，任凭细若银针的雅雨亲吻、浸润。
0.0 我沉心默立在被雅雨网住的中央广场，可以感觉到那网的软绵、温柔。
0.0 那饱含雨丝的空气，在葱茏的丛林中发酵后，显得湿漉漉、甜滋滋的，沁人心脾直入肺腑，把我的身心浸润得如翡翠般俊秀剔透！
0.0 透着这份丝丝凉意，看山、看水、看人，真是别有滋味在心头。
0.0 雅雨密密的、长长的斜织着，从天上一直织到连绵的群山，又在黛绿的山峰一层一层叠起来。
0.0 沐浴着雅雨的洗礼，无论是赬色的峭壁，还是褐色的巉岩，都越发油亮了！
0.0 悦目的绿叶也飘入眼帘。
0.0 油绿的圆叶、苍绿的针叶、墨绿的扇叶，手挽着手、肩擦肩，或浓或淡，似乎要用欲滴的色彩染遍山脉云天。
0.0 我幻想着，当年东方圣母女娲补天的时候，一定毫不犹豫地拈来藤萝，酣畅淋漓地挥舞着，一抹绿、一抹黄、一抹蓝……
0.0 尽情泼洒。
0.0 在这宛如一幅鬼斧神工从天而降的精妙画卷中，无数生命在我的心里竞相萌发，无数美好的希冀在胸中拱动。
0.0 雅雨淅淅沥沥的下着，漫步在幽静的青石小径，千万竿浑身皆绿的竹子被浇洗的更深沉、更凝重。
0.0 清得见底，清得透影的溪潭也热闹起来。
0.0 那象征着生命与希望的绿色，炫耀般地在人们眼前展现。
0.0 水中点点散落的芦苇丛和水面悠悠荡荡的浮萍，滚动着晶莹的水珠，像缓缓流淌的音符，附和着人们的欢声笑语凝结到潭里，那么清纯绝尘，至今想起都觉得心旷神怡。
0.0 我领略着恬柔的雅雨，尽情在天然氧吧里倘佯，整个身心也复活了！
0.0 这时，一阵阵瀑布声如钟磬，随山风丝丝缕缕送到耳边，心胸也随着大起来，可以装下满山的翠绿和涤荡于其间的雅雨、山风。
0.0 寻声追望，山际间，挂着一条飞泻的白色玉带。
0.0 那倾泻直下的瀑流，撞击在棱石上，腾起薄如轻纱的水雾，如烟、如尘。
0.0 站在瀑底，白瀑混杂着雅雨如同千万枝银箭，点点滴滴溅落在碧潭中。
0.0 “属采附声，亦与心而徘徊。”我们感受着水滴的密而无规则的抚摸，跳进水帘，享受着水滴轻轻柔柔的梳洗，犹如听大山之子们悠远、缥缈的山歌，又像在为我们诉说那一个个凄美动人的神话故事。
0.0 “沉醉不知归路！”我独自默默伫立，任大脑在雨中陶醉，任心潮随雨起伏。
******************** ********************
1.0 “少无适俗韵，性本爱丘山”像极了我的个性写照。
0.0 “明月松间照，清泉石上流”般的美妙，是乡村；“开轩面场圃，把酒话桑麻”般的热情，是乡村；“倚杖柴门外，临风听暮蝉”般的悠闲，还是乡村。
0.0 我爱古诗，更爱古诗中的乡村风光。
0.0 我出生在城市，学习在城市，可是我时常觉得自己的血液里流淌着一些与城市格格不入的东西，这些让我倍感城市压抑了我的心情，蒙胧了我的双眼。
0.0 何处找寻“一水护田将绿绕，两山排闼送青来”的景致来释放心灵呢？
0.0 走进古诗中的乡村，走进乡村中的古朴；在古诗中去寻找乡情乡韵，在乡村中来体验古诗中的舒馨与恬淡。
0.0 暧暧远人村，依依墟里烟。
0.0 当视线被一望无垠的玉米田、星罗棋布的稻池和悠闲展翅于天空的飞鸟填满时，我的世界豁然开朗。
0.0 在乡下的奶奶家，我挽起袖子，卷起裤脚，几步窜到那个土里土气的灶台下，麻利地点火添柴，虽然烟雾撩人，但注视着那橙黄的火焰在秸杆上起舞，渐渐地，我的心被这古老的乡韵充满。
0.0 乡村那特有的淳朴与亲情流淌在我的心中……
0.0 狗吠深巷中，鸡鸣桑树颠。
0.0 走在乡村的小径上，抬头看见一只威武骄傲的公鸡飞上桑树枝头，一声声鸣叫是呼朋引伴，亦或是悠闲心情的释放？
0.0 这时，一阵由远而近的“汪汪”声传来，那是一只棕色的小狗，是奶奶家的看门犬---乐乐。
0.0 黑亮的眼睛、摇动的尾巴都似乎沾有灵气，特别惹人喜爱。
0.0 它在阳光下连蹦带跳地向我扑来，那时我喜悦激动，这种温馨的感觉仿佛荡涤着我身上的浮躁，净化着我的灵魂。
0.0 久在樊笼里，复得返自然。
0.0 习惯了城市的喧嚣，习惯了快节奏的生活，此刻，行走于乡间的简朴与宁静中，感受着乡村的那份和谐与安宁，心中那份压抑早已烟消云散。
0.0 简朴的小房，错落而非有致的一个个小院，正是这些平平常常的事物，构成了一幅十分恬静幽美、清新喜人的乡村景致。
0.0 走在乡村的小路上，又似乎走在诗人笔下的画卷中。
0.0 在这画面上，田园风光以其清淡平素的、毫无矫揉造作的天然之美，呈现在我面前，令我悠然神往。
0.0 感受古诗，感受乡村，感受“复得返自然”的畅快……
0.0 披一路风尘，看春山依旧，唱大江东去。
0.0 抛下那份焦虑与浮躁，用心行走于古诗间，用灵魂去感受古诗中乡村里的那片芬芳……
******************** ********************
1.0 树上挂满了大大小小的椰子，乍看，就如一盏盏小巧玲珑的绿灯笼，又好似一个个神态可掬的胖娃娃，害羞的扯过一片叶子，羞答答的露出半边脸。
1.0 开着车，奔驰在海边的大道上，海给我的感觉，是凉凉的，潮湿中有带有一丝凉快；清凉中又夹着一丝咸味；海给我的感觉又是沁人心脾的；就像妈妈的味道，细细的，甜甜的，用爱滋润了浪漫天涯。
1.0 幽幽的海风快活的吹着我，呀，海风是凉爽的，海风是温柔的，海风又似爸爸的手，轻轻的，轻轻的抚摸我，暖暖的。
1.0 山，连绵起伏，有高有低，像绿浪一样令人心旷神怡。
0.0 三亚，一个依山傍海的城市；一个鸟语花香的天地；一个绚丽多彩的世界。
0.0 步入三亚你会发现这儿是绿叶的海洋。
0.0 马路旁，成片的椰子树耸立在绿毯之间，好像一排威风凛凛的大将守卫着这世外桃源。
0.0 这些椰子树千姿百态，就如大自然撑起的一把把神奇的绿伞。
0.0 看了叫人直担心，这调皮的胖娃娃会不会掉下来呢？
0.0 除了椰子树以外，还有火红的七姐妹花，大紫的杜鹃花，以及许许多多叫不出名字的花，红的，白的，黄的……
0.0 在慢慢绿毯的衬托下，组成了五彩斑斓的花花世界，构成的淡淡花香的美丽三亚。
0.0 都说三亚以海闻名，的确，三亚的边沿，正是令人神往的蔚蓝大海。
0.0 我打了个呵欠，困意油然而生，恩，好个“春风懒困倚海风”呀。
0.0 向远眺望，一座座青山，若隐若现，三亚的山，也是被有一番情趣的。
0.0 一缕缕淡淡的云一片片淡淡的雾，好像为青山披上纱衣，云烟雾缭，如蓬莱仙境一般，引人入胜，令人联想联翩……
0.0 山林是住着神仙吗？
0.0 还是有与世无争的隐士？
0.0 是住着笑傲群雄的武林高手？
0.0 还是文人骚客在此长居？
0.0 山上的树，又多又密，大大小小，青翠欲滴的叶子盖住了山上的黄土，多少种绿呀；青，青绿，嫩绿，淡绿，深绿，暗绿……
0.0 叫人说不清，道不上……
0.0 阳光照射下来，山上发出淡淡绿光，已深深鸟鸣响彻山林。
0.0 呀，多漂亮的绿长裙呀，多浩瀚的绿之海呀。
0.0 他们，把三亚打扮得更青春，更靓丽。
0.0 若把海南岛比作一顶金光闪闪的王冠，三亚将是王冠顶上最璀璨的一颗钻石。
0.0 美丽三亚呀，浪漫天涯呀。
******************** ********************
1.0 它们莹润，舒展，红的薄如蝉翼，是那样的红，是那样的红，在大音希声的雪白的高原上浩浩荡荡的灼烧着，它们像是一群野兽，终于撕碎了顶替在它们面前的傀儡，因为这个样子的，鲜红的，是它们的真实面目。
1.0 我感觉得到那火热的温度，让我难得的心痛，难得的沉溺，我把自己完完整整的浸泡在郁金香的花海，和那无边无际的雪野，因为我喜欢这种灼人的疼痛，像一曲悠远渺茫的歌谣，久久的回荡，久久的回荡，直到它的边界开始模糊，开始融化在高原的天空，那样一种透析出的蓝。
0.0 凌晨四点钟，藏青色的天空微妙的活跃着，一点点的呼吸，一点点的醒来，有寒风窸窸窣窣的吹来，吹出了一季高原上的白雪。
0.0 这里，天空的颜色尚不明朗，在这样的天色映照下的白雪上，有大片大片紫黑色的暗影，如一树树青黛色的乔木一样的高大伟岸。
0.0 那一丛丛的暗色，向四周传递着一种令人难以抗拒的强悍的气场，它们自信而又沉静，按部就班的以自己的节奏呼吸着，生活着。
0.0 这片谜一样的高原，经常出没在我的梦境里，我从不知道它存在在什么地方，但我从一开始就知道，那大片大片紫黑色的东西，有着十分规则而有教养的轮廓的，有着挺拔不屈的品格的，是郁金香的花海，虽然这有违常理，但是这样的认知一直固执的扎根在我的脑海，那开旷辽远的高原上有一片奇异的的郁金香，而那样的郁金香，只属于高原。
0.0 几度春秋东夏，当我意识到我有了垂顺的秀发，新长的枝桠，当晴雨的味道不再被日月星辰的交替掩埋在黑暗的泥土，当幽微的楚雨成为千年以前的旧梦。
0.0 那一刻，我的眼瞳剧烈的震颤了，我惊异的见证了，那片亘古不变的只属于凌晨四点钟的高原的暗色，竟然被撕得粉碎，从零星的紫黑色的间隙里，露出了火一般的鲜红。
0.0 它是天生的独立的女神，所以才会属于这样的一片高原，它有十足的理由傲视，依附在天山一隅。
0.0 千年以来，没有人知道过它的颜色，它一直静静的开落，静静的开落，仿佛它本就应该如此的沉默。
0.0 当它终于显露出完全的红，整个高原在疼痛，那样的一个灼人的深刻的眼神，让每一处它所存在过的山川，河流，或是人心都为之动容。
0.0 那绝丽的红，是有些偏高的羽翼，在擦落羽毛时渗透出的血液，它欢笑着，浩然的存在着。
0.0 因而，见证了这样的奇迹的我确信了，世界上真的存在这样的一片高原，虽然我依然不知道它在哪里，不过我认为这没有关系，因为这隐隐约约存在的地点和那样鲜明的映像，不是最远，而是这世界上最近的距离。
0.0 它以那唯我独尊的光芒征服了我的心，毫无道理的夺走过我大片大片的感动，但高原的雪不曾因此融化，不曾改变过它千年以来的伫立的姿态，它有足够的理由傲视，就这么高高在上，高高在上的观望着世人的动静，而后任那殷红的郁金香含苞、盛放、燃烧，又凋落，一批一批，前赴后继，滚滚无穷。
0.0 也许这样的高原，这样的郁金香花海，让人倾其一生都无法靠近，每当我意识到这一点，就异常失落。
0.0 那片高原毕竟不是凡间之物，它是神圣的化身，眼神冷峻，内心火热，在这个世界上，有的美内敛，有的美剽悍，有的美高远，有的美细腻，可是高原的这种美，让人没有话说，只会让人在把一杯香远益清的酒靠近嘴边之前，先行醉倒。
0.0 所以我不敢梦了，我告诉自己那样的地方一定不存在，一定不存在，本以为自己说多了，就会慢慢认可这一点，可是每次经历这样的自我暗示，那天边的高原曾给我的疼动与震撼就会重复出现，更确切的说，是在持续的加剧。
0.0 我意识到，自己毕竟还是在说谎话。
0.0 然而也就是在此时，我读出了我强烈的欲望，在我的脑海里，出现了一幅画面：高原上有广阔的白雪，有殷红的郁金香，除此之外还有一个人，不是别人，正是我自己。
******************** ********************
1.0 春来，坚冰融化的春水，汇成一条小溪，缓缓的从山冈流下，好似一条银丝带，穿梭在一片绿原之上，抚摸着嫩绿的幼草。
1.0 春去，秋来，夏末，冬至，时间的车轮就这样轻轻的一碾而过，留下两行浅浅的车辙，雨水浸灌如同明镜，倒映出小百合心酸的成长经历，心中坚守着那个信念，执着的努力拼搏。
0.0 不知何时，空旷的高冈上冒出了一株嫩芽。
0.0 每当，朝阳升起的时候，它便睁开惺忪的睡眼，日落西山下，它便和倦鸟同栖。
0.0 沐浴着春风，吮吸大地滋润的乳汁，这位天地的女儿，在爱的浇灌下，一点点地成长。
0.0 然而，命运却总是纠结着，不肯放手，困难一个个的接踵而至。
0.0 起初，周围的小草面对这个信朋友，不是笑脸相迎，而是一味的冷嘲热讽，它们歧视，用轻蔑的眼光看它，只因小百合不肯承认自己是野生而又平凡的小草，在它的意念里，自己和别人不一样，自己是百合，将来是要开出绚丽的百合花的。
0.0 于是，它坚守着自己的忠贞，埋头生长。
0.0 亲吻着大地的儿女，阳光下，它们同彩蝶蹁跹起舞，在这天地共融的狭小空间里，笑语欢歌。
0.0 夏至，炎阳如火，炙热的烘烤着大地，裸露地表的植物都面临着一场大考验，这是考验它们耐力的时候。
0.0 酷暑的天，火烧火燎般的灼热，地面水都被强烈的光热吸走了，草木被旱的发蔫，可是，只有小百合还坚强的站立着，它拼命的吸收土壤中仅有的说分和养料来增强免疫，于是，这场没有硝烟的战争悄无声息的展开了。
0.0 秋末，冷夜冰霜，萧瑟凄苦的秋风将悲凉的秋意诠释的淋漓尽致。
0.0 人们都说秋是金色的，可是这对那群草木来说，确是暗淡的灰黑，这场生死的角逐，无疑是它们的一次劫数难逃的厄运，秋露无情的打碎了它们的灵魂，这是怎样悲凉的感伤啊！
0.0 可是，小百合却不这样认为，它知道自己的使命，所以，在这个叶落归根的时刻它便不会落泪，只当是生长的一个阶段，用诗人的眼光去欣赏，感受这般浓郁而深沉的秋意。
0.0 冬至，百花凋零，寒风劲吹，满树的绿意早已消亡殆尽，留下的仅是光秃的枝干，美丽的妆容被褪去，小草们寂寞的在上冈上唱着悲歌。
0.0 小百合不同，那被空气打湿的晨雾，成了它天然的舞场，逍遥的摆动是那般妙不可言。
0.0 遥远的枯草堆里，时时传来欢愉的笑声。
0.0 有时，漫天的飞雪会覆盖整个山冈，白雪皑皑，野鸟的一声长叫，便会撕破山冈的岑寂，回声徐徐，在山谷蔓延开来。
0.0 白雪虽诗意，可是谁又知道那诗意背后的苦难，纷飞的雪花落在它身上，枝干承受不了的也早被压弯，强忍着疼痛，坚强的等待，虽被大雪覆盖，但它内心炽热的火焰还在燃烧。
0.0 隆冬已过，春日的脚步渐渐逼近，忽而，一阵春风拂过，山冈一片生机盎然。
0.0 不久后的一天，翠绿的山冈上多了一抹白色，那便是小百合花绽放的笑颜。
******************** ********************
1.0 远远看去，如同一团火焰，红的如此鲜艳夺目，如此的有着秋之气息。
0.0 走进我们美丽的校园,首先映入眼帘令你感到耀眼夺目的,或许是那棵快要比教学楼还高的大松树,或许是那片很有闲情雅致的竹林,也可能是一直陪伴着我们的粗壮的香樟树。
0.0 但我,对它们并不是很感兴趣,我钟爱的,是那棵枫树。
0.0 那个不起眼的角落,曾经珍藏着我多少美好的纪念?我,不会忘记。
0.0 早春二月，枫叶像一个个没有苏醒的落入凡间的折翼天使。
0.0 似乎很孤单。
0.0 可能是，因为其他的植物都快发芽了，甚至是绽放出美丽的花朵，竹笋儿也冒出了尖尖的头来，只有它还未曾醒来，沉浸在美丽的梦中。
0.0 当春意渐浓、喜鹊来报春之时，枫叶也再不能忍受寂寞，它在如油般贵重的春雨的呼唤中，探出头来张望了。
0.0 如此鲜艳，如此具有顽强生命力，令人如此痴情的新绿。
0.0 每一次看到枫树的绿，我都会很兴奋，我总是流连在树下，久久不肯散开。
0.0 记得有一次，我和同学一起在树下玩耍，玩得不是什么游戏，就是这一片片枫叶，我们把他收集起来，压在书中，做了一个别致的叶脉书签，至今，我还将当时制作的步骤记得清清楚楚。
0.0 在我眼中，此时的枫叶，是迷人的，散发着书香。
0.0 这是我最珍贵的回忆了。
0.0 不久后，夏天毫无预兆地来了，突然急促，而又猛烈。
0.0 夏，连带着狂风暴雨，烈日骄阳。
0.0 枫叶已成深绿，连成一片阴凉，树阴下的石凳、石桌旁，总是留下我们追逐嬉闹的身影和一串串欢声笑语。
0.0 在夏天，枫树下，我们的幻想之处，梦想之地。
0.0 枫叶，承受着烈日的暴晒、暴风雨的侵袭，它，仍然坚强，虽然被打落了不少枝叶，它还是傲然挺立。
0.0 记得一次,我受到了莫大的挫折、冤枉,我从没有如此伤心过,是它,那棵枫树,他给了我坚持下去的信念，是它，给予我希望。
0.0 秋天，金黄的秋天，代表着收获、丰收的秋天，向我们走近。
0.0 枫叶转色了，随着秋意的愈浓，枫叶变红了。
0.0 那片火红，给人一种温暖的感觉，像在家一样，温馨的感觉。
0.0 当我沮丧之时，便会坐在枫树下面，枫树似乎告诉我：人或者并不是一定要很出众，只要能默默奉献。
0.0 看到它，我的心情便会豁然开朗。
0.0 委屈，烟消云散。
0.0 或许，这样平平凡凡，如枫树般默默无闻，也是一种美丽吧？
0.0 冬来之时，杭州并不是白雪皑皑、一片银装素裹，但凛冽的寒风还是存在的，吹得人瑟瑟发抖。
0.0 朔风吹掉了枫树上的枫叶，似乎依稀可见的红，那是残留下的枫叶来过的痕迹。
0.0 石桌石凳下，也冷清了许多——大家怕冷嘛！
0.0 但我也不会忘了陪伴我走到年尾的枫树，我还是会去看它的，它仍旧这么可爱。
0.0 那片枫叶，火红，嫩绿，也是我小学生活的美好回忆，我的青春纪念册……
******************** ********************
0.0 人生是一场漫漫旅途。
0.0 有时我们只是静静地坐着，看乡间夕阳，有时我们慢慢地走着，享自在风光。
0.0 而当远处的地平线——那心中永恒的渴望在召呼我们时，那便是我们奔跑的时候了。
0.0 奔跑人生，共同体验人生百味。
0.0 奔跑人生，我们体验一种艰辛。
0.0 真实的长跑需要身体的良好状态，而人生的长跑则需要心灵的坚韧不屈。
0.0 毕竟，人生的跑道不会是铺满玫瑰的花径，而是充满艰（难险）阻的沙土之道。
0.0 我们要忍受脚板的疼痛，呼吸的困难，外界的纷扰，还有心灵里，那隐隐约约的放弃之念。
0.0 太多的艰辛，让无数人失去了心中的渴望和方向，人生变成了安适的散步。
0.0 而那些坚韧不屈的灵魂，则继续在生命旅途奔跑着。
0.0 奔跑人生，我们体验一种畅快。
0.0 当远处的地平线最终屈服于你我不懈的步伐时，当遥远的彼岸最终踩在你我的脚下时，我们体验到的，是一种发自心灵深处的最透彻的满足。
0.0 不要太多的言语，不要在意彼岸的伟大抑或平凡，只要静静去享受，这惟一属于自己的奔跑人生。
0.0 而即使我们最终到不了自己的理想之境，别着急，终究会有一个人，顺着走过的路，奔向远方。
0.0 当我们经历了这漫长的奔跑人生，无论艰辛、畅快、满足，都已幻化成心中最美好的记忆。
0.0 而奔跑，便是人生最美丽的主题。
0.0 系紧你的鞋带，不要犹豫，让我们一起奔跑，去体验这多彩的人生！
0.0 经历过最初似乎无止境的艰辛，我们挺了过来，身体已经适应了奔跑的感受，心灵不再有激烈的困惑——远方的目的地一点点在接近，而人也有了一种属于奔跑的快感，这是体验人生点滴过程的快感。
0.0 不再理会外界的纷扰，我们只专注于自己的每一点进步，每一刻成长，轻盈的风成了我们最好的伴侣。
0.0 想想古往今来那些伟大的奔跑者吧：司马迁、李白、凡高、尼来、格瓦拉……
0.0 外界的一切早已不能羁绊他们的脚步，他们沉浸在内心的美妙体验，在人生旅途中划出了一条美丽的轨迹。
0.0 奔跑人生，我们体验一种满足。
******************** ********************
0.0 从暗无天日的大地深处而来，到金黄色的阳光从中去。
0.0 以新年为始，以秋至为终，几度轮回。
0.0 画下多少圈圈，突破，伸展，直至抽出绿植，开出花，一直让绿伸向远方。
0.0 当海棠花落，一切又将趋于平淡，翻转树根，犹似昨日。
0.0 正所谓几年如一日，也就是日日如此。
0.0 每日，阳光没有新意，雨水有司空见惯，唯有身高的身躯见证了时光如梭，满地红花飘落，便知曾在世上活过。
0.0 光秃秃的自以为遗世独立，实则优胜劣汰，世遗之，己独立。
0.0 不能弯腰，是看不起眼前的成果。
0.0 当不再有能力，成功摆在眼前，也是枉然。
0.0 只能任风雨秀自己。
0.0 巴望着曾经的繁荣。
0.0 渐渐的，它就消失。
0.0 于风雨间的不经意，才发现花已无踪。
0.0 海棠树很“坦然”，面对死神将至，又有谁会奢望自己的绿伸向远方！
0.0 只是自觉无力回天，每天，只是一遍又一遍的回忆。
0.0 等待着，似乎哪一天，一个惊天霹雳。
0.0 他很想逃开，却忙于忆昔。
0.0 显得有些麻木，却还“坦然”。
0.0 最后，它一定会死，不是死于雷击，而是被吓死。
0.0 死状更加恶劣，眼神呆滞，又有几分茫然，却见不到如何忧伤。
0.0 花落又怎一定终结？
0.0 自以为物是人非，便顺得其然，力不从心。
0.0 “坦然”——蔑视了自己的生命，面对衰老，坦然地习惯了。
0.0 坚定地相信：风飘碎的花一定一去不复回。
0.0 如果真的陷入困境，攀爬就会有一丝希望，即便花落。
0.0 摇摇身体，脚下的根还很踏实，如果真的陷入困境，那就在困境中开辟一条通往“绿”的路。
0.0 花落不一定代表终结，失去不一定代表不再来，转身不一定不再有。
0.0 美好的事，忘记了，就永远想不起了么？
0.0 就算真的想不起，也要带着几分忧伤，再去拥抱金阳。
0.0 回忆，让日子日复一日——当然，生命迷茫。
0.0 闻一闻风雨中渐散的悠悠清香，倾听一首首赞歌，如果还听得见，那生命就不会终结。
0.0 阴雨的天，有红花起舞，有枯树独立。
0.0 如果还能画圈，就画到不能画的时候。
0.0 几度轮回，从暗无天日的大地深处而来，到金黄色圆圈中去。
******************** ********************
0.0 鸣蝉奋力地甩掉了外壳，因而获得了高空自由的歌唱，壁虎勇敢地挣断了尾巴，因而在危难中保全了它弱小的生命；算盘若填满自己的空位，变得座无虚席，将丧失自己的运算功能。
0.0 对那些不该拥有的东西，我们应该舍弃。
0.0 现实生活是复杂的，而我们的承受力有限。
0.0 如果大脑是一个仓库，不管仓库多大，一种东西充斥其中时，另一种东西定然无法进入。
0.0 比如读书，当我们痴醉于金庸古龙梁羽生的刀光剑影中，我们又怎能专注于复杂的几何方阵，怎能用心于浩繁的英语单词呢？
0.0 想读的和该读的，你必须在两者间作出选择。
0.0 人的一生中有很多事情需要作出类似的选择。
0.0 舍弃应该舍去的，你便是智者；舍弃不该舍去的，你就是愚夫。
0.0 世界文豪高尔基在他的房间失火时，没有顾及家具、财产、衣物，甚至没有顾及生命，却从熊熊大火中救出了几箱书。
0.0 舍弃了凡夫俗子眼中的财富，守住了那些启迪心智、净化心灵的真正的财富。
0.0 而有些人，终生抱着“人为财死，鸟为食亡”的信条，追逐着金光闪闪的财宝。
0.0 为了庸俗的追求，他们舍弃了人格和道德，舍弃了人性中的真善美。
0.0 错误的舍弃，使他们的一生龌龊卑鄙。
0.0 正确的舍弃，往往需要青松秋菊般的高尚风格。
0.0 据说安徽桐城有一条“六尺巷”，原本是张、叶两家争执之地。
0.0 张家主人乃当朝宰相，张老夫人致信给他。
0.0 他回信却说“千里家书只为墙壁，让他三尺又为妨，长城万里今犹在，不见当年秦始皇。”于是张家让出三尺。
0.0 叶家深感惭愧，也让出三尺，便成了“六尺巷”。
0.0 那位宰相舍弃了自己面子上的威严，以宽仁礼让的胸襟，大度能容的气慨，化干戈为玉帛，止争斗于未起。
0.0 如果不是有超出常人的高风亮节，怎会作出如此的舍弃？
0.0 正确的舍弃，不会像随手扔掉废纸团那样轻而易举，它还需要勇气、决心和果敢。
0.0 赵武灵王废除旧制，提倡胡服骑射时，许多人反对阻挠，但他有决心有勇气，坚决果敢，最终创下名垂青史的千秋伟业。
0.0 舍弃的过程是艰难的，尤其在忍痛割爱的时候。
0.0 西蜀道上马嵬坡前，唐明皇剔死杨玉环，以政治家的眼光看，用一个贵妃的死换得半壁江山的暂时安宁，也算是值得的。
0.0 可是，“宛转娥眉马前死”、“回看血泪相和流”，偏偏“君王掩面救不得”。
0.0 此景此情，怎么不让人肝肠寸断，痛不欲生呢？
0.0 不是每一株苗都能长成参天大树，不是每一朵花都能结出丰硕的果实，生活要求我们必须学会舍弃。
0.0 算盘要想具有运算功能，必须舍弃多余的算珠。
0.0 你向往山居的清静，就必须舍弃都市的繁华；你仰慕奋斗者的成功，就必须舍弃安逸闲散的生活；你希望走遍千山万水，就必须舍弃乡土乡音的温馨与柔美。
0.0 我们应该学会舍弃。
******************** ********************
0.0 金庸曾写过一个并非主角的旷世高手“独孤求败”，终生求一败而不得，在孤寂中自刎，我每次看到、想起这个名字，总会感觉到一种无可奈何的悲壮。
0.0 当一个人举目四望，找不到可以与之在爱好、能力与情感上匹敌的对手，他的孤独，是真正极致的。
0.0 对手，不是敌人，对手，也不是朋友，对手，是别样的知音。
0.0 对手，这个世界对你完全理解却不一定会接纳你，介乎敌人与朋友之间，将对方放在完全平等的地位，争斗时可以为对方着想，握手时又不甘心落后，没有他你会形单影只，有了他即使永不交流也永有默契的那一个人。
0.0 有时是惺惺相惜，有时是水火不容，正所谓“棋逢对手，将遇良才”。
0.0 鲁迅与梁实秋是言论的对手。
0.0 在辩论中，两人战得甚是酣畅，尽管双方都有敌意，失去一方却也会顿感失落。
0.0 他们两人的许多著名文章和言论，都是这一时期的不断战斗中迸出的思维的火花。
0.0 战场上需要对手。
0.0 秦始皇平六国时，“振长策而御宇内，吞二周而亡诸侯，履至尊而制六合，执敲扑而鞭笞天下，威震四海”，那种霸气从何而来？
0.0 对手！
0.0 天下诸雄，哪个都算得上对手级别，始皇帝的胜利就显得无比珍贵。
0.0 可惜的是，胜利了的他，一人高高在上，再无对手对他产生威胁，于是，百年征战得来的天下，只十几年就被摧垮！
0.0 师生间需要对手。
0.0 苏格拉底已经75岁，作为被告站在雅典法庭上时，还只有27岁的学生柏拉图站起来要为老师辩护，但法庭嫌他太年轻，柏拉图无法，却记下了审判的整个过程。
0.0 与老老实实为老师辩护，将苏格拉底说成一个遵纪守法的平庸的人的学生色诺拉比起来，柏拉图完全领会了老师的精神内质，他笔下的苏格拉底才是雅典的骄傲。
0.0 可以说，苏格拉底与柏拉图相遇，是彼此的荣耀。
0.0 这种对手式的师生，在中国也不鲜见。
0.0 孔子与颜回就是最打动人的一对，他们互相欣赏，互相鼓励，互相善意地嘲讽，也在此中不断地获得进步。
0.0 朋友需要对手。
0.0 有对手做朋友，你会发现，他不是一味地欣赏你，也不是一味地反对你，他总是在水平上与你相当，你写文章，他的文章或许不与你风格相同，但他一定有你没有的独到；你读过的书，他不一定全读过，但他一定读过你没读过的，让你从他的言语中大有所获；你做的事，他不一定赞成，但他一定懂得你的用意。
0.0 他就像另一个你，但他分明又不是，他有时是那样的倔强，决不苟同于你。
0.0 于是，你想征服，而他偏是那么难于征服的，这真是世界上最让人感觉快乐的事。
0.0 罗素说：“如果需要让人复述我的话，我宁愿选一个懂哲学的我的死敌，而不是一个不懂哲学的我的好友。”罗素的话一语道出了对手的实质：只有对手，才能完全了解并中肯评价你，只有对手，才能让你不再孤寂，也只有对手，才能点亮你生命独特的光焰！
******************** ********************
1.0 事后才知，不是走了这些“弓背路”，早已像石达开一样葬身大渡河了。
1.0 当然我们也不是刻意丢了直道走弯道，就像顽皮的孩子在雨天尽找水凼里走一样。
0.0 谁都想走笔直大道，但世上没有永远的笔直大道，只要你一直往前走，你就避免不了遇到坡道和弯路。
0.0 若干年前，人们总是按照自身的偏好，将高速公路裁弯修直，想节省点资金，也想给匆忙的人们节省点时间，可事与愿违，笔直的高速公路上，车祸频起。
0.0 后来人们才发现都是“直道惹的祸”。
0.0 直道让人视力疲劳，让人心思倦怠。
0.0 将直道有意调弯后，人们用心转弯，反而事故少有发生，从而安全地到达目的地。
0.0 其实自然界的生命也是一样，它们都要经历生命的“弯道”，没有随随便便的成功。
0.0 禾苗长大要经过风霜雨雪的“弯道”，揠苗助长只会使它过早枯黄；夏蝉破蛹要经过痛苦挣扎的“弯道”，剪蛹帮助只能加速它的死亡。
0.0 弯道是它们成长的一部分。
0.0 人生有谁不想避开弯道，可生命的辉煌就必须经过“弯道”的磨砺，不经风雨，怎见彩虹，没有曲折，哪来成功。
0.0 毛泽东在领导红军反围剿时，四渡赤水，南涉乌江，来往兜圈，尽走弯道。
0.0 毛泽东在弯道中寻到了生机，走出了胜利。
0.0 苏东坡，面临过人生弯道，从仕途的高峰跌落到低谷，从皇帝、太后都欣赏的才子变成贬往黄州的迁客。
0.0 就在黄州这个弯道上，苏轼饮尽孤独，洗尽浮华，从而写出了流芳百世的《念奴娇？
0.0 赤壁怀古》和《赤壁赋》。
0.0 苏子从弯道上走出了精彩。
0.0 泰戈尔说：“上天完全是为了坚强你的意志，才在道路上设下重重的障碍。”面对弯道，我们不要忧虑，要审时度势，迈步前行。
0.0 美国华裔商务部长骆家辉在任华盛顿州州长时说，在一百年前，他的祖父在距华盛顿州长官邸不到2000米处的白人家庭做佣人。
0.0 一百年后的1997年，自己跨进这座官邸，成为美国历史上第一位华裔州长。
0.0 骆家辉无不感慨地说：这2000米的路，他们家走了一百年。
0.0 这又是一条什么样的路，需要用一百年的时间呢？
0.0 显然这不是空间上的有形距离，而是他家庭的奋斗之路。
0.0 在这条路上肯定有许多险滩弯道，只有忍耐，凭心智和勇气沿着崎岖弯道埋头前行的人，最终才走向了事业的高峰。
0.0 我们在学习中尽可能地避免走弯路，汲取经验，助己成功；在生活中也应尽可能地避开繁琐波折，把握方向，扬帆直航。
0.0 在工作中也应尽量减少内耗，构筑和谐，让生命呈现五光十色。
0.0 但我们也要从残酷的现实中明白，人生的弯道时常横亘在你的眼前：汶川地震的噩梦还未全醒，重庆山体滑坡又埋下无辜的生命，金融危机让全球经济遇冷，法航空难200多旅客丧生……
0.0 但我们也应清醒地认识到，弯道与超越同在，困难与希望并存。
0.0 诚然不是所有的山都能打隧洞，不是所有的河都要架高桥，不是所有的灾难都可避免，也不是所有的弯道都能“取直”超越，但是当命运之神没有及时垂下救生的舷梯时，你要坚守希望，不要气馁，用你的“心”——诚实、睿智、潜能和坚韧去面对，或忍受不幸，无奈滑行；或抓住机遇，加速拐弯。
0.0 人生漫道多艰难，用“心”绕过那道弯。
******************** ********************
1.0 必须承认，电子传媒有着书信无法比拟的优点，方便，快捷，费用极为低廉，但是转瞬即来的信息，大多数的时候就如同三个月就长大的肯德基香辣鸡，往往味同嚼蜡。
1.0 手机和电子邮箱里收到的往往只是一连串自创的但更多是人云亦云转发的数字符号，往往并没有给我们充实饱满的感觉，反而感到时时的空虚和无助，仿佛一场疲惫的梦幻。
0.0 鼠标轻击，按键轻点，电波激发一个个信息点，代码串联起一个个字符。
0.0 此时此刻，你的话语就传达到我的身边。
0.0 高速发展的现代科技，使世界各地的人们瞬息之间可以交流。
0.0 但是，如此方便快捷的通讯方式，我们能够真正地了解彼此吗？
0.0 信息技术的迅猛发展，给我们生产生活带来了深远的影响。
0.0 如今的时代，书信早已被冷落，它们的身影往往留存在我们心中的只是父辈们发黄的写着或黑或蓝钢笔字的纸张。
0.0 这就是交流的无奈。
0.0 我们很难或者无法拒绝突如其来的电话信息的打扰，做好的安排与计划付诸东流。
0.0 很多时候往往最大的无奈不是别人从我们这里夺走了自由，而是自己不能在现实中给自己留一份自由。
0.0 前者是改变不了的，因为我们还要生活。
0.0 只是对于后者，又有谁人能够做到？
0.0 如今是一个快速消费的时代，我们没有了对于信息“烽火连三月，家书抵万金”的珍重，缺少了呼儿烹鲤鱼，中有尺素书的欣喜，也减淡了“书未到心先到，想在孤城海岸头”的思念；褪去了“江水三千里，家书十五行。行行无别语，只道早还乡”的叮咛；遗忘了“凭游客寄，来为附家书。今日知消息，他乡且旧居”的嘱咐。
0.0 书信时代，有的是：“凭君莫射南来雁，恐有家书寄远人”的担心与牵挂，多的是“岭外音书断，经冬复历春，近乡情更怯，不敢问来人”。
0.0 在那一封封亲笔书写的信件里，“不徐不疾得之于手而应于心”充满了未被浮躁时代洪流所淹没的亲切与温馨，浪漫与希冀。
0.0 寄出信件就是寄出一份美好的愿望与嘱托，然后在无尽的期待中翘首以盼书信鸿雁回传。
0.0 在手写书信这个载体上，我们前辈们的思考进一步深入扩展，字字推敲，款款情深，丰富细腻的情感在笔尖流淌，文字后面浮现的面孔和情感，对一种深度情感模式的向往，曾经多么让人激动不安。
0.0 手写书信所附带的传统的元素文化价值，稍不注意就有被泡沫般的网络所湮灭的危机。
0.0 是的，科技解决了符号传递的问题，但是还是没有解决真正交流沟通的问题。
0.0 因为“如果意义不在词语里，而是在脑子里或是在对客体的参照里，那么，什么东西也不能保证，意义可以跨越两个脑子而成功迁移”。
0.0 假如我们缺少了等待与珍视，我们注定是不能“心连心”的人，我们发出的电子信号最终消散在茫茫太空，我们从未知之中来，又往未知之中去。
******************** ********************
1.0 然而，这就像是一大团棉花，蓬蓬松松，看似迷烟，但轻似毛羽，很难把握其中的分量。
1.0 或许，世间万物是不允许单调的，就像蓝天因有了白云而显得蔚蓝，红花因有了绿叶的衬托而显得美丽。
0.0 体验，好比是我们用自己的一张嘴，人生经验和赤裸裸的心灵去品尝人生这一道独特的菜。
0.0 至于这道菜是怎么个滋味？
0.0 只有亲自品尝的人知道。
0.0 但有一点，我敢肯定，口中的菜并不是口口同味，甜如甘泉，苦如黄莲，酸如未熟的杨梅等百味，总会在舌尖上散开直至沁入心脾。
0.0 在今天，这个信息时代，拇指时代，世界变得越来越小。
0.0 体验便成了一种快的过程。
0.0 捧一杯清茶，读《桃花源记》，如身临其境，如踱步在“中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷”仙境般的世界。
0.0 粉色的垂天的海洋，世外的暖暖的人情，整齐的桑田黍地，这一切的体验，随着醇醇茶香飘来。
0.0 仰望苍穹，诵《岳阳楼记》，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。”这排山倒海的正气之声久久回荡在天地间，体验范仲淹那非凡的气概，震撼山河的抱负。
0.0 手捧一本《三国演义》，乱石穿空，惊涛拍岸，江山如画，多少豪杰，足以让灵魂钻入书中，足以体验到战场的的卢飞快，霹雳弦惊。
0.0 小雨淅沥，去观一场《泰坦尼克号》，海风般的浪漫，激起的浪花朵朵，足以让心灵甜腻了，足以体验到心灵交融，圣洁伟大而又绵绵不尽的爱情。
0.0 这千种万种的体验，只需分针走上几圈，乃至更少，这乃是“快”体验。
0.0 与“快”体验相对的就是“慢”体验。
0.0 古人云：“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”于是，我们需要放大镜，细细观察绿叶的条纹，触摸古树的枝干，感受时间的变迁，悠悠地体验自然。
0.0 我们也需要慢慢体验爱。
0.0 当你用朦胧的睡眼望着在厨房忙碌的身影，闻着从厨房飘来的饭菜香，你需要慢慢细细地体验这香味，更需要慢慢细细地体验藏在这身影里的爱。
0.0 你同样需要慢慢体验朋友递过的一方手帕的温情，体验一起嬉闹的快乐，体验分享哀乐的滋味。
0.0 也需要慢慢体验情人节的巧克力的香醇，体验玫瑰花的浓郁花香。
0.0 慢慢地体验浓浓的亲情，纯洁的友情，浪漫的爱情。
0.0 因为惟有时间能理解爱。
0.0 慢慢地体验一切，你的心会“真”起来，你的情感也会“真”起来，触得到，看得见。
0.0 “慢”体验固然是好，可以嚼尽人生的汁味。
0.0 有时候，在有限的时间内，选择“快”体验也是一种智慧。
0.0 那就让“慢”体验作为人生的主旋律，“快”体验作为小插曲吧。
0.0 朋友，又“慢”又“快”，又“快”又“慢”地体验人生之旅吧。
0.0 愿你的生活不是一潭死水，平静地可怕，也不是一卷洪水，泛滥地可恶，而是一片带有呼吸的海洋。
******************** ********************
0.0 古人云：“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。”每当我们进入书山探幽是，一种厚重的文化气息扑面而来，沁入心脾，陶冶、净化了我们的心灵。
0.0 那意味深长的古典名着，耐人寻味，让人体味到人生的种种。
0.0 《红楼梦》使我感受到贾府的亦忧亦喜，《三国演义》带我进入了你争我朵、硝烟弥漫的战场，《西游记》领我腾云驾雾、降妖伏魔，《水浒传》带我上了好汉云集、凌云壮志的梁山，《聊斋志异》带我飞进了变幻莫测、云雾缭绕的仙境……
0.0 这一本本的古典名着使我领略到了祖国语言的美妙、文化的精髓，体会到了文学的无穷魅力，让我沉浸其中，怡然自得。
0.0 书领着我又进入了名人文华廊：
0.0 张海迪、海伦·凯勒身残志坚，奋发向上；陈景润、华罗庚刻苦自学、专心致志；居里夫人、诺贝尔投身事业、造福人类；鲁迅毅然弃医从文，拿起笔杆子，誓与敌人、与旧社会作斗争，誓要拯救广大陷于苦难中的人民……
0.0 这一个个伟大的人物，鲜活的事例，无时无刻的感动着我，激励着我在学习上不断进取，不断努力，一刻不敢松懈。
0.0 唐朝的柳宗元曾说过：“参之《谷梁氏》以厉其气，参之《孟荀》以畅其反，参之《庄·老》以肆其端，参之《国语》以博其趣，参之《离骚》以致其幽，参之《太史》以着其洁，此吾所以旁推交通而以好之文也。”这就是柳宗元多读书、读好书之后的结果。
0.0 书山探幽可使你朝谒秦皇汉武，暮访孔孟太白，神游于北方的塞外草原，陶醉在江南的微风雨巷……
0.0 书山探幽，我们的灵魂才得以升华。
0.0 在书山中，我们可以与自然对话，上至天文下至地理。
0.0 在书山中，我们会明白孔子和孟子主张的儒家学说，感叹屈原和文天祥一腔的爱国热情，佩服毛泽东和周恩来卓越的军事能力。
0.0 书山探幽，使我们的心灵变得纯净，灵魂得以升华！
******************** ********************
1.0 走在街上，犹如行尸走肉，无感的走着，散发出死亡般的寂静，有人搭讪，只是微微一笑，或者点头。
1.0 孤独覆盖了一切，突然没了颜色似的世界，失去光泽！
0.0 人，孤独的时候，身边的环境再怎么热闹，也还是孤独。
0.0 孤独，意味着沉默，孤独，意味着发呆，孤独，意味着安静！
0.0 人，活着的时候，孤独，无处不在。
0.0 人，有时候，不为什么，就想安静，因为安静可以放弃一切，脱离世俗，少些压抑，多一份心灵的宁静，多一份安慰！
0.0 人，有时候，静，不爱说活，不是他的交际能力差，不是因为陌生，而不敢发表言论！
0.0 是因为不想把更多的“安静”气氛散发出来，因为有说不完的话不想说！
0.0 孤独，一个很贬意的词语，代表着千千万万的各种情绪，道不完，说不尽！
0.0 似乎有着种深不可测的含义！
0.0 每个人所经历的孤独不同，没经历过孤独的人，不懂，也不理解！
0.0 孤独的人，他们爱上孤独，因为在孤独的世界里，他们找到了自我，自已的位置，或许现在他们处于被排挤的地步，或许，某一天，等他们有机会排挤别人时，他们会亳不客气地散发出来，因为现在这里还不是他们的世界！
0.0 世界之大，情绪是自然一种美丽的表达，可能我今晚，孤独吧！
0.0 才会写出这篇文章！
0.0 不管何时何地，所经历的，最痛苦的就是孤独，但是，我们又必须所经所历，我在想，人孤独过，或许学会了如何去应付孤独，因为，孤独已成为他们的朋友，他们慬得如何去交这个朋友！
0.0 孤独，听歌，心会更悲伤，心会流泪。
0.0 只有文字这种，尽管处于多孤独，文字都任由你发泄，它不会生气。
0.0 反而帮你分享孤独，学会孤独！
0.0 此生，我经历了，暗恋的孤独，友谊的孤独，亲情的孤独，学业的孤独。
0.0 我知道，这些是无法改变的，但唯一懂得的，有些事，必须放弃，就会有另一些收获！
0.0 孤独，是一种无法解释的表达，一种心理上，小毛病！
0.0 孤独，我们最好的归宿！
0.0 写到这里，有些难过了，不知道再怎样去阐释孤独，我有些乱了，算了，到这里吧！
0.0 晚安，亲爱的世界，孤独不再孤独，爱上你，孤独！
******************** ********************
1.0 读书中所写人生，我理解了人生，理解了按自己的方式度过一生，就像为官清廉的海瑞，就像游历天下的徐霞客，选择自己所喜欢的，所信仰的度过一生。
0.0 宋代学者程颐说过：读书之味，愈久愈深。
0.0 纵观我读过的书中，读得最久的非语文课本莫属了。
0.0 我读故我在，读课本的滋味尤为深刻，在书中我读到了自然，读到了真情，读到了人生真谛。
0.0 这些，也正是读书好处之所在。
0.0 我读故我在，在语文课本中，我读到了自然。
0.0 无论是雪花飘飘，雾霭沉沉，还是蝶儿翩翩，鸟语花香，都让我读到了自然，感受到了万物的生机；无论是拂晓晨光，残夜余暗，还是日暮西山，夜色朦胧，都让我读到了自然，感受到了朝夕的更替；无论是春暖花开，秋叶萧萧，还是夏蝉如雷，冬雪飘飘，都让我读到了自然，感受到了四季的轮回。
0.0 读到书中所写的自然，我明白了时光匆匆，学会了珍惜。
0.0 我读故我在，在语文课本中，我读到了真情。
0.0 每当忆起身处异地的亲人时，读到一句“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲”，就会感受到如康乃馨般温暖的亲情；每当想起曾伴左右的好友时，读到一句，“桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情”，就会感受到如百合般纯洁的友情；每当看到相守一生的恋人时，读到一句“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”，就会感受到如红玫瑰般浪漫的爱情。
0.0 读到书中所写的真情时，我不禁感动，不禁感慨人间自有真情在，渐渐地，我明白了爱，学会了感恩。
0.0 我读故我在，在语文课本中，我读到了人生。
0.0 当读到陶渊明的那一句“采菊东篱下，悠然见南山”时，我理解了不与世俗同流合污，高洁傲岸的志向；当读到李太白的那一句“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜”时，我理解了敢于揭露现实，为追求自由而蔑视权贵的潇洒；当读到对诸葛亮的评价——鞠躬尽瘁死而后已时，我理解了坚守承诺，誓死效力的忠诚。
0.0 读了十年的书，学了十年的书，语文课本，伴随我的成长，让我在成长中感受到了自然，明白了真情，理解了人生。
0.0 我读故我成长，我成长故我存在，我读故我在，让我们一起在书海中畅游吧！
******************** ********************
0.0 人生于天地之间，戴天地之大恩，时时保有一颗感恩的心最为可贵。
0.0 拥有感恩的心，你会感激地球，是它给了我们安身立命之所，我们在宇宙中有一个生存的环境，富饶土地上的各种物产，给我们的生存提供了充足的物质保障。
0.0 拥有感恩的心，你会感激气象万千的大自然，是它给了我们广阔的视野。
0.0 波澜壮阔的大海，巍峨耸立的群山，一望无垠的沙漠，芳草萋萋的草原，乃至和我们在同一时空生活在地球上的万千生灵，无不令我们感到大自然的包罗万象和丰富多彩。
0.0 拥有感恩的心，你会感激芸芸众生组成的社会，感激为我们提供衣食住行之便利的人们，是他们为我们提供了生存的物质基础，我们的生活须臾离不开他们的辛勤劳作。
0.0 古人早就懂得这一点，一首《悯农》令多少人动容，更成为孩童的启蒙读物。
0.0 前人亦云：“一饭一粥，当思来处不易，一丝一缕，恒念物力维艰。”面对他们，我们唯有无限的感恩。
0.0 拥有感恩的心，你会更加爱父母，更加孝顺他们。
0.0 是他们给了我们生命，使我们能够在人世间经风雨，见世面，建功立业，这一切都是父母所赐。
0.0 《诗经》云：“哀哀父母，生我劬劳。”“父兮生我，母兮鞠我。……欲报之德，吴天罔极。”父母不仅对我们有生养之恩，更有培育之恩，我们的每一步成长都凝聚着他们的心血。
0.0 当我们长大成人，他们却已白发苍苍，岁月在他们脸上刻下了深深皱纹。
0.0 他们曾经伟岸的身躯也已佝偻，他们曾经矫健的步伐也已蹒跚。
0.0 拥有感恩的心，你会懂得，现在该是我们回报的时候了。
0.0 《父母恩重难报经》上云：“要永生永世遵守佛陀的教诲，以行孝、尽拥有感恩的心，你会更加珍惜夫妻之爱，手足之情。”语云：“同船共渡盲年修”。
0.0 那么，生活在同一犀檐下，又该是修了多少个几百年才拥有的缘分？
0.0 拥有感恩的心，你会更加尊师重道。
0.0 我们的成长离不开师长的教诲。
0.0 他们传道、授业、解惑，使我们渐明事理、增长学识，我们能学富五车、才高八斗、着作等身，必定浸润着他们的心血。
0.0 拥有感恩的心，你会更加珍惜友情。
0.0 在无数擦肩而过的人流中，我们能够成为朋友乃至知己，该是何等不易。
0.0 无怪乎文豪鲁迅叹日：“人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之。”
0.0 拥有感恩的心，你会感谢善良的人们给予你的每一份善意，无论相识不相识。
0.0 拥有感恩的心，你亦会感激你的敌人乃至逆境。
0.0 正是他们激发了你的潜能，使你免于久处安逸的平庸，提高你的逆商，创造生命的佳绩。
0.0 正所谓：“竹密不妨流水过，山高岂碍野云飞。”生命因遭逢曲折而绚丽多姿，人生因跌宕起伏而风采动人。
0.0 拥有感恩的心，你会更加热爱这个世界，更加热爱生活。
0.0 拥有感恩的心，你会懂得，惟有懂得报恩的人生，才是有价值有意义的人生。
0.0 每一天，让我们怀着感恩的心感受阳光雨露：每一天，让我们怀着感恩的心领受食物；每一天，让我们怀着感恩的心领受他人的服务并给予回报。
0.0 让我们怀着感恩的心感谢日月星辰，让我们怀着感恩的心感谢山河大地，让我们怀着感恩的心感谢社会人生，让我们感谢自己，感谢自己拥有一个懂得感恩的灵魂。
0.0 愿感恩的心陪伴着每一颗心灵与天地常存！
******************** ********************
1.0 父母给予我们生命和爱，可他们迟早会衰老；孩子给我们满足和喜悦，可他们终究会长大；爱情给我们幸福和甜蜜，可我们必须付出一生的代价去呵护；金钱是水中的浮萍，时聚时散；美丽的容貌是绿树上芬芳的花朵，适时绽放、无奈凋谢；健康是魔术大师，能变睛也能变阴；繁华更像是梦一场，曲终人散，觥筹交错的热闹犹如水中影镜中花，没等看清，记住梦的内容，就醒了。
0.0 人生的得与失，成与败，繁华与落寞不过是过眼烟云。
0.0 而永远陪伴我们一生，如影随形、不离不弃的只有心情；如同呼吸，伴你一生的心情是你唯一不能被剥夺的财富。
0.0 人活一辈子不容易，忧伤是活，开心也是活，既然都是活，为什么不开开心地生活呢？
0.0 原来，能伴随我们一生的是自己的心情哦！
0.0 当你拥有一份好心情时，看天是蓝的，云是白的，山是青的，人是善良的，世界是绚丽多彩的；拥有一份好心情，唱唱快乐的歌，跳跳动感的舞，身体充满无限的激情；拥有一份好心情，有实现自己伟大事业的自信力量源泉；拥有一份好心情，任何年龄的容颜，都会被好心情照亮，美丽动人而魅力无穷；拥有一份好心情，能帮你获得学识，交结良师益友，把握机遇，缔造和谐，成就事业……
0.0 要使我们天天都拥有一份好心情，必须心胸开阔，宽以待人。
0.0 一个人有了宽广、豁达的心境，遇事就能拿得起，放得下，精神也会轻松而愉快，心境自然会美好而宽广，就能大度处世，平和待人，营造一个融洽和谐的人际关系。
0.0 千万别小看心情，它能让天地为之动容，自然为之变色。
0.0 同样走进大观园，刘姥姥开心，林妹妹伤心；同样的江水，李后主低吟：问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。
0.0 苏东坡豪唱：大江东去，浪淘尽，千古风流人物。
0.0 湛蓝夜空，一轮明月，有人举杯邀约，对影浅酌；有人黯然泪下，思乡情浓，总是故乡月最明。
0.0 景无异，异的是心情。
0.0 作家毕淑敏曾说过：“人可能没有爱情，可能没有自由，没有健康，没有金钱，但我们必须有心情。”如果你渴望拥有健康和美丽，如果你想珍惜生命中每一寸光阴，如果你愿意为这个世界增添欢乐与晴朗，如果你即使你跌倒也要面向太阳，就请锻造心情，让我们沉稳宁静广博透明的心，覆盖生命的每一个黎明和夜晚，我们可能无法逃避厄运或人生包含的棘手的问题，但我们可以从容豁达的去面对。
0.0 心情，是一种感情状态，是一个人对外界各种因素作用于内心的一种感知，心情的历练，是一种自我的超越；心情的锻造，是一种完美的追求。
0.0 好的心情，来源于一个人能否守住一颗沉稳宁静广博透明的心。
0.0 世间百态，物欲横流，不为诱惑所动，不为攀比所烦。
0.0 自然心情就会好。
0.0 让好心情相伴一生，这才是人生最大的财富。
0.0 拥有了好心情，也就拥有了自信，继而拥有了年轻和健康。
0.0 就拥有对未来生活充满向往，充满期待，让我们拥有一份好心情吧，因为生活着就是幸运和快乐。
0.0 给自己一份好心情，让世界对着你微笑：给别人一份好心情，让生活对我们微笑。
0.0 好心情不是先天的造就，也不是上苍的赐予，它是人格、品德、教养、才能综合指数酿造，它由渐悟而顿悟，由领悟到觉悟，它是修炼成正果。
0.0 母育的是身躯，修炼的是心情。
0.0 心情它需要不断呵护、调理、滋润和丰盈。
0.0 不在活得长久，而在活得富有，富有是开心，开心是福，让好心情与我们时时相伴。
******************** ********************
0.0 曾经读过著名女作家毕淑敏的一篇名叫《阅读是一种孤独》的文章，今天看到这个作文题目，首先想到了这篇文章“阅读是一种孤独”也是我对阅读的一点看法，下面就来简单谈一谈。
0.0 阅读是一种环境上的孤独。
0.0 当我们捧读一本书，徜徉在字里行间时，我们与文本对话，与书中人物对话，与作者对话，这时我们需要环境的清幽嘈杂的环境固然也能读进去，但很难走出来阅读需要一个宁静温馨的氛围，一个无人打扰的“世外桃源”，曾记否，夜深人静、细雨如丝的夜晚，我们坐在椅上，品一杯香茗，与书相拥，思绪在文字间游走，情感在文字间跌宕，这样的夜晚是何等惬意！
0.0 曾记否，在孤灯相伴的夜晚，读孔孟言、悟李杜诗、品刘墉文、赏清玄章，积智慧之沙建文学之宝塔，感悟文学之纯美，悟得人生之真谛的思路过程！
0.0 阅读是一种心理上的孤独。
0.0 “宁静致远”是一种大境界阅读，同样需要一种境界，那就是心理上的孤独所谓心理上的孤独，并不是说心理上的孤僻，而是阅读时需要达到的一种境界祛除芜杂的思想，净化心灵的空间，是阅读需要的一种境界不管是浏览，还是精读，都要有一种心理孤独的境界这样，才能真正咀嚼文字的魅力，才能真正走进作者给我们营建的思想空间
0.0 阅读是一种精神上的孤独。
0.0 古今中外，凡是成大事者，无一不是精神上的强者阅读，是一种获取知识的渠道，是一种丰厚人生积淀的好方法书籍是人类最好的精神朋友，是至高无上的朋友人世间，很多事情都是得失参半，当你得到其中的一部分时，同时也意味着失去了一些东西阅读也是这样，当你在享受读书带给你的快乐时，你也失去了与朋友觥筹交错、推杯换盏的时刻但作为一个真正读书的人，不因失去这样的机会而惋惜，而是更加庆幸失去了这样的机会，因为他们深知阅读是一种精神上的孤独，没有精神上的孤独，也就不是真正的阅读，只有在精神领域全方位地阅读，才是阅读的真正要义。
0.0 阅读是一种环境、心理、精神上的孤独，这样的孤独是大智慧的孤独，我喜欢这样的孤独！
0.0 阅读就是孤独！
0.0 但在孤独的时候，我懂得了阅读！
******************** ********************
1.0 记得当于连发现自己的爱情正蜕变成虚荣的工具时说“我把自己毁了”，可之后的细节是“一种高傲之间带着恶意的表情很快的代替了最真挚、最强烈的爱情的表情。”这时的贵族小姐却是摆脱了一像慢得像乌龟爬一样的生活，用丧失尊严的方法博得爱情。
0.0 读《红与黑》是一段太过漫长的过程，因为时间已给了作家和作品最无私而又公正的评判，我的阅读态度自不能像对畅销书那样肆无忌惮，又不能像对言情小说那样不置可否。
0.0 我是在用心灵去与那个时代交谈，重点也放在历史以外的探究和思考。
0.0 引领我啃完着本书的是其本身的巨大魅力。
0.0 作者从一纸简单的刑事案件资料中展示出那个时代广阔的社会画面，把一个普通的刑事罪行提高到对十九世纪初期法国资产阶级社会制度，进行历史和哲学研究的水平。
0.0 小说令我看到在生硬的历史书上无法感受的，那段法国大贵族和资产阶级交替执政的关键时期的状况。
0.0 我从中了解到现实主义作品的另一种艺术特色——司汤达倾心的人的“灵魂辨证法”；这与以往我从《高老头》、《欧也妮·格朗台》中体会的巴尔扎克的“造成一个人的境遇”有很大不同。
0.0 全书最耀眼也是文学史上着名的人物自然是于连·索雷尔，“平民出身，较高文化，任家庭教师，与女主人发生恋情，事露，枪杀恋人，被判死刑”是他一生的骨架，“追求”幸福的“热情”和“毅力”、对阶级差异的反抗所表现出近乎英雄的气概就是动人的血肉。
0.0 作者用淡化物质描写而突出心灵跟踪的手法强化的，正是于连处在青年的冲动下追求“英雄的梦想”经历，这是对那个社会形态的反抗，也是对碌碌无为、虚度青春的反抗。
0.0 在社会现实阻碍实现抱负时只有两种选择：退避或是反抗。
0.0 那些当着小职员不求上进、整天抱怨生活乏味的青年就是退避者，他们或许平庸得舒适却被社会的前进所淘汰。
0.0 能不断树立人生目标、决定实现人生理想的便是和于连有同样气概的反抗者。
0.0 这个时代当然不欢迎虚伪的言行作为手段，但仍然需要对生活的热情来反抗空虚的度日。
0.0 这样，于连悲剧性的结局除了昭示“个人反抗行不通”外，就有了对当今社会更实际的意义。
0.0 写至此，不得不引到这部小说的一个“创举”——使于连与德·雷纳尔夫人“心灵的爱情”和于连与德·拉莫尔小姐“头脑的爱情”相映成趣。
0.0 尽管这两个贵族女性的爱情方式迥然不同，一个深沉，一个狂热，他们在这两个基本点上却是一致的，那就是：对本阶级的厌恶，对封建门阀制度的叛逆。
0.0 书中两段悲剧爱情的进展始终伴随着新贵的若即若离和于连的自卑带来的怀疑，直至生命将要终结时，爱情才爆发出无济于事的原始的火花，令人感怀。
0.0 当我将落笔时，发现用意识写出感想的时间已可与用精神阅读原著的时间相比较了。
0.0 我兴奋于自己得到反抗平庸的启示，感动于那些尽管扭曲而依然壮烈的爱情片段。
0.0 当有人提及《红与黑》，我可以自豪地在回答“我读过”后面加上一句“我也掩卷沉思过”。
******************** ********************
0.0 观杜甫。
0.0 闲坐岩石，穿倚翠竹，仰望晴空，身绕清风，一个逍遥的诗人。
0.0 叹抉择。
0.0 杜甫一生都十分矛盾，一方面羡慕自由的“江海人士”，一方面又想在长安谋得一个官职，他怀念李白，羡慕李白还继续着那种豪放的生活，而他自己却不得不跟这种生活告别。
0.0 人的一生最难战胜的就是自己，一颗心，两个方向，双方的拉扯令自己痛苦，然而自己无奈。
0.0 转看自身，心中那份藏匿许久的童稚想有一片游玩的天地，然而“前程”二字却牵着握笔的双手遨游在书海，无奈，惟独在桌角深刻“自在不成人，成人不自在”。
0.0 叹仕途。
0.0 上帝以胃口为诱饵将一颗颗飘荡的心领入曲折坎坷的生活路。
0.0 在矛盾中杜甫踏上仕途，跌跌荡荡，起起浮浮，忠的呈现似乎注定要以奸来陪衬，阴谋笼罩的朝廷怎容得下杜甫这种的儒生，一次次的希望，一次次的打击，杜甫一生仕途坎坷。
0.0 愤！
0.0 愤奸臣，这不是一个人人格上的悲哀，而是当时社会的悲哀，甚至是一个时代的悲哀。
0.0 叹诗才。
0.0 “诗圣”杜甫用其一生造就“诗史”，他写“绝”了唐诗，也写“完”了唐诗。
0.0 他之后的诗韵格律，最终都以他的诗篇为金科玉律，“三吏”、“三别”、《兵车行》、《丽人行》、《北征》，他的律诗千秋无匹。
0.0 当杜甫二字成为教科书上的常客，当稚嫩的童音将杜甫的诗读入空际，心中的那份赞叹无法压抑。
0.0 叹人格。
0.0 一首首坚硬的诗源于一个伟大的人格，一双脚触摸这片曾经流血的土地，一双眼看尽战乱的残酷，人生的悲凉，一对耳听尽人间的哀哭，这一切筑成的是杜甫的人格，他将这份内心的震撼扬于诗中，摇动了封建这座堡垒，将民愤、民怨、民饥、民寒诉说。
0.0 读杜甫。
0.0 独坐孤石，心立坚竹，俯瞰尘世，写尽悲苦，满心愁绪的诗人。
******************** ********************
1.0 似水年华，我们共同把握寻梦人生！
0.0 漫漫人生路，也可谓之“苦苦寻梦路”，而在这布满荆棘的人生旅途中，有一群人却散发着别样的光芒，谱出一首首动人心弦的赞歌，没错，这便是寻梦者。
0.0 最近有幸获读了戴望舒所作的《寻梦者》，诗中展示的正是寻梦者寻梦的艰辛历程。
0.0 当他决定去寻那“无价的珍宝”时，便不顾风吹雨打，执着追求，而当“金色的贝吐出桃色的珠”时，无言的欣慰却与面色的衰老不期而至。
0.0 读罢全文，思绪浮荡空中。
0.0 我相信，寻梦者无怨无悔，即便寻梦的岁月夺去了似水年华，但它却令寻梦者的人生变得更为充实而富有激情。
0.0 看那自然万物，又有谁在乎过寻梦历时的长短呢？
0.0 鹰梦想与白云相伴，于是越飞越高，从而练就了搏击长空，俯视一切的飒爽英姿；水梦想超越自我，于是穿破石岩，勇往直前，从而绘就了瀑布抛珠洒玉，藐视险阻的雄奇景观。
0.0 人生需要梦想，才能走出属于自己的生命传奇。
0.0 冯骥才曾说：“当花儿梦想自己变成蝴蝶时，蝶儿们已变成苦苦等待自己的花儿。”只要你拥有梦想，那么，梦想已在远方静静地等待你。
0.0 别再迟疑，朝梦想出发吧！
0.0 梦想是一座高峰，让我们拥有保尔？
0.0 柯察金般钢铁的意志吧；梦想是雨后绚丽的彩虹，让我们用奥运冠军夺金后的灿烂笑容来面对，这时，你会发现，原来它是那么美，那么迷人！
0.0 梦想是我们前进的催化剂，也是未来给予我们的风帆，让我们如诗中的寻梦者一般努力追寻，实现梦想，主宰自己的人生吧！
******************** ********************
0.0 寥寥千把字，短小精悍文，足以引起我眼球的停驻。
0.0 季老闻名已久，却一直没有深入接触的机会。
0.0 随手翻阅季老散文集，无意发现此篇佳作，内心种种得以释怀。
0.0 季老深刻地知晓，人生不是用文字能叙述得完的，故力求精简。
0.0 人生的主题必然是人性。
0.0 告子有言“食色，性也。”季老毫不避讳的引出此言。
0.0 再者，谁又可否认？
0.0 “食”，解决人生存的问题，“色”，解决人发展的问题。
0.0 生存和发展是人类存在不变的主题。
0.0 对于入世极浅之人来说，如我，这个答案无疑是现实而确切的。
0.0 万物皆通人性，这便有了“桃李无言，下自成蹊”一说。
0.0 同样是生命，或缺水少光而死，或忍辱负重而生。
0.0 这便是植物的“人生观”。
0.0 主动权在自己手里，何去何从，均由自己掌控。
0.0 入世，有些人善始善终，处变不惊，任外界环境对其产生任何影响，始终坚持着既定的道路。
0.0 从此便又有一道分岔：一种人果不其然地到达了终点，他可以理由充分地向世人宣告，见证自己的明智，但他不会这么做；另一种人鬼使神差地偏离了航向，甚至不知所从，最终将被人唾弃、耻笑，但他不得不这么做。
0.0 且人性的发展必须有所终止。
0.0 万物得以有规律地生存与发展，正应验了这一道理。
0.0 从细微处讲，凡事都须有个“度”。
0.0 一类人人生一世无所不为，张张扬扬地度过了一生，到头来却发现忽略了不少致命的细节，遗恨终生。
0.0 另一类人，与生俱来的退缩性，使得他一生碌碌无为，虽平安无事却缺乏几分激情，同样遗恨终生。
0.0 此上两例虽为极端的状况，只为说明本性的发展不可无度，无度则不成大器。
0.0 季老能有这样的觉悟，完全体现在他自身的为人处世上。
0.0 自其对语言着迷，就一心钻研梵文等，终有所就。
0.0 老来平心静气，却依然为事业奋斗着，即便在抗击病魔的病床上，其顽强的毅力依旧展露无遗。
0.0 把持有度，便能尽善尽美！
0.0 中国哲学史上，曾争论人性善还是性恶，其实大可不必。
0.0 “人”和“生”绝对都是被动的，我们所要做的，就是赋予它不尽相同的色彩，实现最高的价值。
0.0 也许这正是季羡林先生的文学魅力所在，直言不讳，言简意赅，令人回味。
0.0 走进文学大师，让大师指引我们走向成功！
******************** ********************
0.0 人生？
0.0 乍一看，好大一个字眼；乍一听，好深一个词汇；乍一写，好艰涩一个笔触。
0.0 有的人，每天日出而作，何为完美人生日落而息，曾披星戴月，拨荆斩棘，故而少不了“道狭草木长，夕露沾我衣”的冷清，与此同时，或许他们也有“衣沾不足惜，但使愿无违”的人生概论；有的人，朝夕出没于官场生活，恐怕丝竹早已乱耳，案牍早已劳形，何处去找寻那座高峰能够让鸢飞唳天者，望峰息心；经纶事物者，窥谷忘返？
0.0 有的人，为了做人上人，方去吃苦中苦，为了功成名就，为了光宗耀祖，整天爬书山，游题海，落得一个身心疲惫。
0.0 试问：何为完美人生？
0.0 难道一个完美的生活就是过上好日子，享受荣华富贵？
0.0 我想，正如一千个人读者眼里有一千个哈姆莱特一样会有一千个问答吧！
0.0 每个人，他们的心态不同，他们所追求的、向往的也不同。
0.0 也许，在我们眼里，林黛玉的人生很不完美，她是如此不幸：宝钗的洞房花烛夜却是她魂归西天的之时，她是一株娇艳摇曳的花，在风雨中颤抖，不知飘到何处才能找到自己的归宿。
0.0 可是，她的人生也有完美之处啊，她的红顔柳态，她的清纯真洁，她的知书达理，她的柔情似水，她的孤傲清高，难道不是使人铭记至今的完美标志吗？
0.0 “寒塘渡鹤影，冷月葬花魂”又是何等的凄凉与悲怆？
0.0 然而，她却与花鸟为知己，花落人亡，两不知！
0.0 人生有太多的未知和无奈，人生有太多的坎坷和喟叹，究竟一个什么样的人生才能称得上完美人生呢？
0.0 我想，所谓完美也就莫过于让自己快乐，适合自己的，才是最好的，才是完美的。
0.0 如果每个人都想像邓稼先一样成为“导弹元勋”，孔子一样成为“圣人”，袁隆平一样成为“杂交水稻之父”，李白一样成为“诗仙”，列夫托尔斯泰一样成为“文坛大师”，温庭筠一样成为“花间鼻祖”，那么谁还愿意去做平民百姓，谁还愿意去做辛勤耕耘的劳动人民，谁还愿意去做手医病人的白衣天使？
0.0 平平淡淡才是真，清清纯纯才是美，真真实实才是雅，永远坚守自己的底色。
0.0 做自己，寻找属于自己的人生生活，无需临渊羡鱼情，无需物质与虚荣。
0.0 雕栏玉砌是风韵，小桥流水是诗情，心比天高是情怀，作为青春永驻的你，什么又是完美人生呢？
0.0 请听：雨打芭蕉，闲花落地……
******************** ********************
1.0 在这个世间，有些人就像灯塔，不吝惜为人付出，照料着身旁的每一个航行的人，指引着每一个迷途的羔羊。
1.0 是她的恩师--一生影响她最大的莎莉文女士，以她一位家庭教师如同烛光般微薄的力量，一点一滴地试着溶化海伦这块坚硬的冰。
1.0 当蜡烛周围的蜡油愈堆愈高，沙莉文女士终于以一份爱心和毅力将海化这块冰溶成一颗颗莹剔透的珍珠，使它们充入世界每一个阴暗的角落，使海伦·凯勒在世界各地散发着如同灯塔般耀人的光芒，引导着每一颗失落黯淡的心重新跳动活跃，再次拥有新的人生。
1.0 灯塔仍坚定着那双明亮的眼眸，静静地奉献着自己的力量，就像一位默默关心孩子的母亲，深情地注视着那片汪洋大海。
0.0 一座雄伟的灯塔，耸立在岸旁，它散发着温暖而坚定的光芒，指引着迷途的船儿们回家。
0.0 一个小女孩拿着一支蜡烛，在岸边等着爸爸回航。
0.0 烛光很弱，摇摇晃晃，却为女孩带来了一丝光明。
0.0 大灯塔与小烛火相邻，大灯塔终于带回了她的爸爸，小烛光又给她的爸爸送上心灵的慰藉。
0.0 大灯塔可以带回许多人的生命，小烛光却往往可以照亮许多人。
0.0 大灯塔是一种包容兼爱，那么小烛火就是一种无私的奉献。
0.0 而烛火就更无私了，纵然自己的力量微薄，仍不惜于贡献出自己的光和热，怪不得古人就赞叹它“蜡炬成灰泪始干”啊。
0.0 小小的光热虽不算什么，往往却可以温暖一个空虚的灵魂，为这个渐渐冷酷的世界带来些温情、力量和希望。
0.0 海伦·凯勒，这位集合了坚强意志和人世间一切勇敢力量的伟大女性，幼年时，也曾因为身体的障碍而封闭了自我，成为一块拒绝溶化的冰。
0.0 我们到目前为止只是个平凡的人，或许不能担当灯塔的重大责任，但我们愿奉献自己微弱的烛光。
0.0 我们或许永远与灯塔相邻，虽只是一点微弱的火光，但是烛火们团结起来，终可成为一片烛海。
0.0 当耀眼的灯塔温柔地俯视着汹涌的海，我们也可以骄傲地抬起头照亮这片天地，即使失去了宝贵的生命，也可以光荣地融入这片我们所深爱的土地。
0.0 女孩亲爱的爸爸回来了！
0.0 与灯塔相邻的小小的烛火并没有变得黯淡，它正在奉献着自己最后的心力，灯塔和烛火都在履行自己的职责，都祈盼着完成自己最大的愿望。
******************** ********************
0.0 乍暖还寒时，漫步在拆迁的废墟中，沉浸于一片苍凉，不经意间，脆弱的心便揣着一分期待。
0.0 晚冬之际，万事万物依旧蛰伏在某一个昏暗的角落，醉于温柔梦乡。
0.0 遍地枯枝腐叶中，尽是枯黄，没有丝毫绿意，没有生命应有的活力。
0.0 生命，似乎在述说着衰败后的悲壮。
0.0 废墟下，不知掩埋了曾经多少的欢声笑语、绿意盎然。
0.0 默然前行，期待可以遇见什么，以慰藉满是创伤的心灵。
0.0 但，似乎一切的一切都在湮灭，除了枯黄。
0.0 失望之余，不经意间瞥到几点绿意，一座坍塌的墙角下，似乎有什么绿色从土里冒了出来。
0.0 快步上前，揣着希望，或许，那就是我所期待的——一次遇见。
0.0 近了，终于看清了其面貌——几株废墟下的小草。
0.0 纤弱的身躯随风摆动，似乎仍然在畏惧着严寒，但始终不倒。
0.0 嫩绿的两片叶子轻轻舒展，似乎在给世界一次热情的拥抱。
0.0 与周围的枯黄相衬，衬托着它的绿，那是怎样的一种绿呵，不似成长后的深青，没有其成熟。
0.0 亦不似枯萎前的惨绿，没有其颓败。
0.0 纯粹的一种淡绿，不掺杂任何颜色，以出生时最原始的形态降临这尚未苏醒的世间。
0.0 那是一种最为勇敢的绿意，是一切出生时的希望。
0.0 即使它并不成熟，但它枯黄下的一抹绿意，是世间最美的惊艳！
0.0 北风呼啸，任凭风刃击落在身上，也顽强地咬紧地面，即使摇摆，却也不倒，那是一种大无畏的精神支柱。
0.0 此刻，在恶劣中起伏，也如舞姿，在绝望之人的心中，演绎着属于自己的一番绚烂。
0.0 这是最美的时刻。
0.0 “如何让你遇见我，在我最美的时刻，我在佛前苦苦求了五百年，求他与我结一段情缘。”或许草与我便是这一段情缘，在我最失意的时候，遇见了草的一番绚烂。
0.0 在凄凉的绝境中，无论何时，都不会缺少另一扇门的希望。
0.0 成败，只在于是否拥有一次美丽的遇见，鼓舞着我们，为我们扬起驶出苦海厄境的风帆。
0.0 遇见或渺小或大至无边，却总会改变人的心境，给予我们精神的泉源。
0.0 或许这不是初春的第一株青草、第一分绿意盎然，但废墟下的顽强，废墟下的生命的希望，废墟下的无限生长，终究洋溢着成功的渴望。
0.0 如何让你遇见我，在我最美的时刻……
0.0 遇见，最美的时刻！
0.0 遇见，人生的转折！
******************** ********************
0.0 暮色四合，流水溅花，夜色从潺潺的水面浮起，徜徉于曲径之上，淡淡的玉盘挥撒着风韵，从树缝里筛下片片舟楫，随风舞动，独然而立，归鸟的柔柔呓语在触手可及的星空传递，一带残荷，凝结着浅浅的月色。
0.0 凉意渐深，黯月斜挂，通透着清幽的气息，浅吟低唱而行迹肆恣，晃忽间轻舟已过，层层月光铺在水流之上，遥不可知的密林深处传出声声清啸，流露着不可企及的苍茫，是谁，感伤于这清辉幽映的月夜。
0.0 一股暗香若有若无的飘至，于舟头把酒，御水临风，恍若月落清酒，赋醉者之回首，幡然醒司，香——自心出。
0.0 两岸古木在风中低语，道不尽“流水落花春去也，天上人间”，怕也只有那破败的荷叶方能懂得那些“莫柔弱于水”的倾诉，风乍起，树影摇曳，落木缤纷，如镜的江面泛起层层涟漪，远远开散而去，似在寻觅远方的归宿，斑驳的树影刀光剑影般交错着、重叠着，如观流水般地思忆着往事，思忆着逝去的年华。
0.0 一江水，是身佩兰草的屈子的眼泪，是风波长逝的岳家的忠魂，是壮心不已的夜澜风雨，是遗恨五丈原的出师未捷。
0.0 思絮，不知从何时起，终于何时了，轻波却依旧……
0.0 不禁长吟，“今夜月明人尽望，不知秋落认家。”流浪，似片片离木的枯叶，随波逐流，任风起雨落，亦或天高云淡，白驹过隙间已飞下千尺，遥望远方的未知，愈走脚步愈沉，最终无法再抬起，是的，是该回去的时候了，可是流水不复，一片落叶亦使沧海桑田，那破败的荷叶是否也是为了寻根呢？
0.0 寻根，应是一种遥远的追溯，它需要耐心，需要时间的洗涤，更需要一颗虔诚的心，寻根的结果故然撼人心神，而重要的应是它的历程，那是对先人的渴盼与追求，如今夜的月，虽黯淡却迷人。
0.0 这片江已不知送走了多少断魂客，那轮月又摧下了几度相思泪，如果荷叶有情，它又怎忍零落呢，零落，是因月夜，因刻骨的相思摧人老去，而通灵的叶，亦应感受到来自远方的呼唤，她唤它归来，她唤它孤独的魂，千百年来不知已有几多嗟叹。
0.0 听着月光倾泻面下，打破宁静的夜空，打破微波粼粼的江水，打破片片荷叶，只留下清酒，依旧漂散……
******************** ********************
1.0 每天偎依在他厚重的肩膀，时而和他浅吟低唱，发出风穿过树林似的微妙声响。
1.0 直到今天，花季之年的我再回顾那段岁月，才骤然发现，那其实是对“美”最初的认识，因为爱是美的一部分，它自然，纯净，似一片薄薄的薄荷叶，揉出些许汁液来涂抹在脸颊，美便在这其中轻舞，飞扬……
0.0 我对于美的事物往往抱有某种苛刻的态度，容不下它有半分瑕疵。
0.0 我爱把“美”看得几近模糊，透过它看整个世界，不管是经过那份明亮映射出的，还是被几处朦胧遮挡下的，月倚树梢，风送秋叶，蝉鸟嘶鸣，一切的一切……
0.0 我更爱把视角放在独特的位置，不在喧嚣处着眼，不在纷繁处驻足，把其视为一种独特，当然，独特并非与个性对等，只是愿意让“美”与心灵的原始气息相生相依。
0.0 我不会轻易让某些不知由来的情感随意倾泻，因为无病呻吟，病态的诗人情怀是对“美”的最大亵渎！
0.0 人们总爱把“狂风骤雨”与“云淡风轻”放在对立的角度看待。
0.0 可孩童时代的我却从未将阴晴作为好坏的分界。
0.0 无论是仰头还是平视，世间总有一双双美丽的眼睛，闪烁着或明或暗的兴奋与期望。
0.0 “美”在其中穿梭游走，它是世间最神奇魔术师，可以轻易的将树上的青色果子披上鲜红的外衣，让露珠不留痕迹的划过翠绿的叶子，让蝴蝶轻盈的纵体一飞，便描摹出了整个夏季！
0.0 为什么不能变一朵云呢？
0.0 不，我要嫁给一朵云彩！
0.0 时而撒娇似的扑在他怀里，嘘……
0.0 不能让别人看到，因为云其实早就害羞了，泛出点点霞光。
0.0 这就是小时候对爱的幻想，可不经意的在心里播下了种子，长出了幼苗。
0.0 流逝的时光，似一首无韵脚的诗，总期盼着把它读的趋于完美，可偏偏事与愿违。
0.0 穿过逝去的光阴，在记忆的碎片里，我努力地摸索着美丽过后的点点真实。
0.0 直到今天，回首那些曾经的喜与悲，笑与泪，才发觉原来每一段经历都有它之所以经历的理由。
0.0 无论多么低迷的心情都无法掩盖美好曾留下的痕迹。
0.0 这便是一颗能发现“美”的心！
0.0 它不仅仅局限于眼睛所看到的，也包括心灵所体会到的。
0.0 向左走，扯下一片晚霞的凄美，向右走，印下一朵花儿的婉约。
0.0 目光所至，到处都是美的笑脸，美的舞步，时间会碾磨掉一个个平淡、轰烈，昙花般的浮尘故事，却永远都遮掩不住一双发现美得眼睛。
******************** ********************
1.0 幼童用好奇的目光向你行注目礼，你舒心地笑了，声音灵动悦耳，像是晶莹的几颗露珠咕噜噜地嬉戏在清晨的荷叶上。
0.0 你用圣洁的身躯，洗净尘世间的纤尘，你用温和清冽的融水浸润土壤的心田。
0.0 你轻柔的呢喃唤醒了沉睡的雪精灵，它们倏地凝聚靠拢，华丽地在天空中织下细密的水帘屏风，然后自由地抖落而下。
0.0 目之所及，一片苍茫。
0.0 你皎洁的身姿可曾映现在那荒郊僻野上？
0.0 久久地，无人问津，你却心满意足地孤芳自赏，也许你一定知道，无论在何处安身入眠，人们总会贪婪地精赏你无暇的容颜，直到雪霁初晴了，看到绝望，方才一步三回头地远去。
0.0 悄无声息地，你默然光顾人间，不惊动一片叶，不吵醒一瓣花，却让孩子们欢天喜地地雀跃。
0.0 随即，你小心翼翼地问候她红润的手心，不一会儿，便短暂地吻别。
0.0 她的嘴角依然浅浅露着笑，想你一定是倦了，来不及打招呼就小憩了。
0.0 你，抹开无数少年模糊的情愫，渗透到他们的心灵深处，留下世间最动情淳朴的言语，无私无悔的大爱。
0.0 收放张弛的舞蹈中，你用本体为大自然渲染上斑斓鲜明的色彩，这一切都气韵非凡。
0.0 只因此刻，它们是芸芸众生，它们满怀热忱地为无限的可能喝彩。
0.0 它们是，怒放的生命。
0.0 涟漪的波纹托起盛满冰露的小荷，盈盈清水间摇晃着一汪沁凉的水滴、荷叶犹如一双微微舒展的纤纤素手，渴求雪花的驻留。
0.0 你拂过松枝，几剪寒梅争相开放，一瞬间各式的梅开满枝桠。
0.0 几缕浓雾萦绕枝头，隐约散出馥郁的芳香。
0.0 你是春的使节，冬的盛装，漫天飞洒成我心中的一支歌，不由得使我生出千丝万缕的难言之情。
0.0 让我用一颗纯净安然的心来爱你，塞北的雪。
******************** ********************
0.0 飘雪之晨，我倚窗而坐，柔荑托颚，静观雪景。
0.0 雪零星落下，如窗花飘零，而天公并不作美，接之遂化无；似美人，伊着一袭素衣，袅娜身姿舞，款款而至；如无香之梨花，但雪因无香，平添了几分素净，安宁，淡雅，清新，似不食人间烟火的仙娥。
0.0 至院，见雪洒满地，即止。
0.0 不忍心踏之，如此美好之物，怎能忍心践踏或蹂躏？
0.0 静静立着，雪也不间断地落着，雪与我，似是已化进这冬季里了。
0.0 雪伴我，无孤独之感，倒是添了些许欢愉。
0.0 悄悄地，我们谁也不言，生怕坏了这静。
0.0 我们认为，只须这样久久凝视，足矣。
0.0 梅开之夜，我悄然走进阳台，刚跨了门槛，便闻见梅香袅袅，梅香淡然入鼻，浓烈却不失淡雅。
0.0 香气在空气中久久萦绕，我跟着香气走进，原是梅花，虽望不见她，却能想象出她一人于丛中独芳自开的情境，那种不惧，不畏，不怕的深情，只淡然一笑而过。
0.0 她的婀娜多姿的身影湮没在黑夜里。
0.0 正这样想着，疾步跑去开了灯，梅花的芳颜便尽现。
0.0 不得不感叹她的美，动人，让人从心底里觉得她是极美的。
0.0 “梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。”雪与梅，天公之佳作。
0.0 墙隅之处，梅独开，雪伴她，黯然落下。
0.0 氤氲香气于空气中酝酿，久久方才入鼻，却浓浓久不散去。
0.0 再转眸望雪，洁白无瑕，至纯至真，若有玉与其同色，那必然是玉中极品。
0.0 雪与梅，互相伴之，相得益彰；雪配梅，无约定，却如已约定一般，每每冬季，一同出现，同为冬之佳品，皆于丛中笑；雪同梅，不离不弃，即使淡然消无，也定会在下一个冬季同时翩然而至，永远不弃。
******************** ********************
1.0 山中的水，叫瀑布，如同怒吼的雄狮，威风凛凛；平原上的水叫河川，如同舞动的蛟龙，婀娜多姿；沙漠中的水，叫绿洲，如同命运的绸带，蕴含着奇迹。
0.0 我爱“急湍甚箭，猛浪若奔”那种舞动的劲，带动我青春向上的心灵；我思“小桥流水人家”那游子的乡愁，牵动我年少的思绪，拨动我心灵的思乡琴弦；我悟“日出江花红似火，春来江水绿如蓝”那寂静，那和祥，抚着我年轻狂妄的想法，赋予我冷静的思想。
0.0 立于高山，想那奔腾不息的流水。
0.0 赞流水，思历史人物的丰功伟绩；瞧那奔腾的黄河孕出的代代天骄：秦始皇统一中国之壮举；唐玄宗贞观之治之大貌；毛泽东解放中国之雄壮；历史的伟人呀，是黄河骄傲的子女，是潺潺流水不息的生命动力。
0.0 叹流水，想端庄的文房四宝，看那历史上的大笔挥毫。
0.0 王羲之的苍劲有力之字迹，齐白石的龙游潜水遭虾戏，徐悲鸿的马到成功之生机；广大博深的中华文艺是长江怒吼的赞许，是永不停息的流水之源泉。
0.0 悟流水，系流水拍击的坚固文岸，岸筑成水，水流成了岸。
0.0 抚摸清凉的水，别忘了我们所站的土地，爱戴清澈的水，别忘了引水的岸渠。
0.0 是呀，如果说流水是大地的花瓣，那岸则是花瓣下的花蒂。
0.0 爱流水，别忘了也爱堤岸。
0.0 捧起一泓清凉的水，洗一把脸，我看到了蓝天绿水中崛起的大地；踏入一条清澈的小溪，冲个清爽的凉，我看到了溪水奔流中孕育的生机；拥抱一条宏伟的瀑布，清醒脑中思绪，我看到了奔放中的不竭动力。
0.0 是呀，水是生命之源，流水是生命的朝阳；水是生命之山，流水是生命广阔的平原；水是生命之光，流水是生命火红的太阳！
0.0 回首，感叹历史长河；远眺，望见未来之河川。
0.0 未来不是梦，因为奔动的流水会带我寻找无边的大海；未来不是梦，因为奔腾的流水会赋予我不竭的追梦动力；未来不是梦，因为永远的流水会为我冲击每一片广阔的天地！
0.0 为流水的奔放喝彩，为青春的未来喝彩！
******************** ********************
1.0 山毛刺旁一簇簇的碗碗花，星星一样的，摘一大捧回去，涂了碱水在上面，便会变成太阳一样的颜色，黄灿灿的刺玫有甜甜的味道，蓝得像火焰一样的马莲朵朵都藏了一个遥远的梦……
0.0 记忆中的远山是重重叠叠，绿意盈盈的。
0.0 盈盈的绿意中，一个小小的身影，摇着翘翘的辫子，微笑着从山间走过。
0.0 身后，大片大片的黄灿灿的刺玫和蓝得象梦一样的马莲潮水一样的涌来……
0.0 那是什么时候的记忆？
0.0 七、八岁还是四、五岁抑或更早一点？
0.0 那时候的天似乎永远是蓝的，蓝得似乎连小小的你也要飞起来。
0.0 蓝蓝的天空下面，连绵伸展的便是我永不褪色的梦：挂满了爬山虎的矮矮的围墙，青青的桃树，绿绿的菜畦，一丛一丛的茄子架下挂了一个又一个的紫色喇叭，长长的葫芦藤上有一两个、两三个葫芦娃娃，豆角刚刚喝饱了水，洋金花已经长了尖尖的刺，榆树长了叶，黄透了的榆钱儿一层一层的落到地上，用不了多久，地上就会有一棵棵的榆苗冒出来，如婴儿小手样的张着两片圆圆的叶，朝迎日出，暮送夕落……
0.0 厚厚的草丛里，长腿的蚂蚱跳来跳去，翠色的两只青草萝子竖了尖尖的角，欲要一决高低。
0.0 藏在阴凉处的蝉儿高一声低一声的叫着。
0.0 山上的梭梭草长的正旺，细而直的穗儿在阳光下闪闪发亮。
0.0 一片一片贴在地上的芨榴，牵起长长的须，便会露出一串一串的晶莹的小指样的茎。
0.0 下雨的日子是一场炎炎夏日的的圣典，阴云密布的天幕，瓢泼的大雨倾泻下来，山间的低洼处积了水，树窝里积了水，菜地里的水满了，园子里的水满了，连大榆树下也都是满满的水。
0.0 雨很快的就又停了，大雨过后，天依然是那么蓝，大团大团的云朵低低的从头顶上飘过，空气里沁了淡淡的清新的味道，是南瓜花的香味吗？
0.0 浅浅的沙河，水还在慢慢的流过，拎了鞋子，光了脚，走在里面，有细细的沙被踩起，漾出一处处的水花……
******************** ********************
1.0 微笑，一种言语之外的美好；微笑，一种平淡而让人感动的幸福；微笑，像一缕春风吹过泛绿的草甸。
0.0 不需要太多的言语，不需要华丽的修饰，只是一个浅浅的微笑，或许，就是一个奇妙。
0.0 某日，心情很沉重，很颓废地穿梭在喧嚣的街上，你从我身边走过，不知是否有意，给了我一个微笑。
0.0 或许我门从未谋面，但是，从你的眼里，读到了真诚与希望。
0.0 嘴角微微地上扬，眼角略带一丝线，短短的几秒钟，似乎就已经透过我的身体，到达了我的心底。
0.0 那的微笑，化成了一个永恒，让我重新快乐起来。
0.0 我抬头望了望天空，所有的阴霾都已变成了蔚蓝而深秀的万里晴空。
0.0 那白云，似乎拼凑成了一个个希望的笑脸。
0.0 我回给了你一个微笑，同样带着真诚，但是，多了一份感激。
0.0 不管是谁，当你给予别人一个真诚的微笑的同时，得到的，是友情，是感激，是欢乐，是尊重。
0.0 当你给予别人微笑的时候，你也会忘记烦恼，快乐起来。
0.0 你的微笑，传递给别人的，将会是一种平凡的幸福，但是，最平凡的东西，往往最让人感动。
0.0 微笑，编织了爱的美妙，洒落早每一个角落，超出了权势，金钱，国界和美丑。
0.0 小的温暖，不要刻意去感受，最真诚的微笑，每个人的心底，都会感受到。
0.0 交换一个微笑，使大家懂得了拥抱世界的没好，懂得了希望无处不在。
0.0 在生活中，微笑也是必需的。
0.0 生活是一本厚厚的大书，需要你用一生去阅读。
0.0 生活是一块七色板，其中蕴涵着追梦的艰辛，成功的喜悦，挫折的苦痛，孤独的寂寞。
0.0 这时，你需要对她微笑。
0.0 人生的道路难免崎岖，因为崎岖才显得诱人美丽。
0.0 生活的路途不免坎坷，因为坎坷，才更五彩缤纷。
0.0 在你泪水将要滚落的之时，要告诉自己，应微笑面对生活，面对人生，面对一切。
0.0 生活需要微笑，人与人之间也需要微笑，给予别人，给予你自己。
0.0 微笑，不仅仅是一的动作，它给予的，或许是黑暗中的一盏明灯，寒冷中的一丝温暖。
0.0 笑一笑吧，用心的笑，你会发现，生活是那么的美好。
******************** ********************
0.0 夜，静的出奇，四周没有一丝声响，只听到自己轻轻的呼吸声，却也尽力压抑着，怕惊扰了夜的宁静。
0.0 窗外，目光所及之处，大多已是一片黑暗，只有少数的窗还亮着灯光，透过厚重的窗帘泄露出些许的灯光，在这样的夜，只有星星，这只属于夜的精灵，依然挂满了天空，发出冷幽的光，虽耀眼，却并不刺眼，偶然有一片薄薄的云飘过来，也似乎不忍遮了星的光，迅速的飘走。
0.0 不远处，传来了一阵婴儿的啼哭声，只哭了几声便没有了声响，想必是被年轻的母亲抱在怀里，轻声吟唱着催眠曲，憨憨的睡去了，好乖的宝宝，他也知母亲的辛苦。
0.0 这样的夜，温柔而沉静的夜，最易让人浮想联翩，站在窗前，感受着秋的微微的凉意，闭上眼，任思绪飘飞，走得极远极远，你尽可以把你的想像力发挥到极致，虽未下雪，你可以想着这样宁静的雪夜的情景，虽然晴空万里，你可以想着有冰凉的雨丝飘在脸上的感觉，虽然已是秋天，你也可想到那句快灸人口的名句，风乍起，吹皱一池春水。
0.0 虽未到秋风扫落叶的时候，但在这样的深夜里，依然会感到有丝丝的凉意，不要怕冷，就这样感受着秋带来的清爽，品味着秋夜的幽静，在静谧的深夜里，放飞思绪也是一种幸福，而这种幸福的感觉在人声嘈杂的白日里是无法感受得到的，而我却又是何等的幸运，享有了这种特别的幸福。
0.0 风似有似无的吹着，虽然是秋夜的风，却没有那种秋风起处犹自寒的感觉，在风中摇摆的树们已然没有了夏日里的醒目的翠绿，显得沉郁和无奈且略显枯干的墨绿，在昏黄的路灯下，轻轻舞动着枝条。
0.0 那些曾经娇美的花朵，在秋日里早已变得憔悴不堪，迎着风瑟瑟而动，在白日里引来无数的怜惜和叹息，在此时尽可能将自己包裹在夜里，隐匿了可怜的枯黄，不愿被人看到曾经鲜艳高傲而如今花容惨淡的模样。
0.0 夜，在这样沉静的，清幽的夜，又藏着多少不被人知的秘密，隐去了无数的不愿被他人所看透的隐私和痕迹。
0.0 深夜不眠的我，可以无边无际的尽情暇想，抑或许我什么都未想，我只是在静静的欣赏着这样的夜。
******************** ********************
1.0 人生，就像气泡一样，风一吹便飞上了天，当自己注意到的时候却啪的一声消失了。
0.0 就在即将破裂的瞬间，总希望自己能飞得更高，但回过神来的时候，却总是来不及。
0.0 如果可以，请给我一次止步的机会。
0.0 若我能停下脚步，我定会驻足观赏生活中赏心悦目的风景。
0.0 清清楚楚的看透它们的每一寸轮廓，每一分面容，将人生中遗漏掉的细微美好都收入眼中。
0.0 那广漠无垠的土地，翻滚着的紫红朝阳映照着壮硕的桐树，那白净得悄无声息的残云衬托着湛蓝如洗的天空……
0.0 这些景色都是我从未见过却又似曾相识的。
0.0 如果可以，请给我一次止步的机会，我会闭上眼，感受大自然秀美的万物。
0.0 若我能停下脚步，我定会抓住人生里稍纵即逝的机会。
0.0 它在每个人面前都是平等的，而我却错过了许多，人一生中若能把握住机会，也是一种触手可得的快乐。
0.0 每一次上课的举手发言，每一次考试的选择填空，每一次上台的表演机会……
0.0 若我能停下脚步多留心身边的人事，我何尝不会发现，原来自己身边等待发掘的机会有这么多呢？
0.0 如果可以，请给我一次止步的机会，我会抓住它，抓住我遗失的机会种种。
0.0 若我能停下脚步，我定会坚强面对生活中的艰难挫折。
0.0 即使是在成长的路上跌倒也要学会停下脚步，人这一生就是在打破陈旧的自己塑造全新的自我，如果连眼下的困难都解决不了，又该如何改造自己呢？
0.0 每当自己考试失利，讲话失误，做事出错时都不要气馁，要知道人生是一个需要偶尔暂停的路程，跑得太快可是会跌倒的。
0.0 在走廊里跌倒会流鼻血，在人生里跌掉是会流眼泪的。
0.0 如果可以，请给我一次止步的机会，我会站起来，击败我面前的困难挫折。
0.0 能停下脚步，也是一种无言的幸福。
0.0 是啊，假如有个人愿意在自己身边止步，即使在人生中失去了一切，即使身没有任何言语，我觉得也是一种幸福。
0.0 只要让自己停下脚步看一下四周，就一定会看见那些细小的气泡，那时的自己，就决不会是孤单一人。
******************** ********************
0.0 风中，枯黄的叶子悄然地逝去；景中，舞动的落叶逃离了视线；风景中，那醉人的画面已定格我的心中。
0.0 ——题记秋日，夹杂着些许的寒风，我漫步于大街小巷间。
0.0 已是晚秋，整个城市被寒冷笼罩。
0.0 忽然，感觉一只蝴蝶在我眼前翩然飞过，定睛一看，呵！
0.0 不过是一片被风卷起的落叶罢了，我沿着它飞去的方向望去……
0.0 一棵饱经沧桑的梧桐树，已然没有了夏日的生机。
0.0 枝头稀疏点缀着几片枯黄的树叶，有点摇摇欲坠的感觉。
0.0 心中油然而生出凄凉之感。
0.0 树下的几只麻雀倒还挺快活的，啄食着树下的果实。
0.0 一阵风吹来，那些叶子似乎有些眷恋，不忍离去，但还是无法摆脱风的力量。
0.0 轻点脚尖，落下，告别曲是这呜咽的寒风。
0.0 诀别，便在此时此刻！
0.0 我不禁为它们惋惜，叶装点了大树的一生，最后却无奈褪去一身的绿衣，伴随风儿远逝。
0.0 我想它们一定有些不甘。
0.0 在空中纷飞的树叶，正演绎着生命最后的舞蹈。
0.0 它们或旋转，或飘扬，或摇摆，或徘徊，它们跳得那么优美，那么自然，丝毫没有忧伤之感。
0.0 我彻底错了。
0.0 那微风过处，无数精灵翩翩起舞的景色，使我的伤感不合时宜。
0.0 这时，一片落叶飘到我的掌心，我似乎听到了它心灵深处的诉说。
0.0 它说：其实自己是很快乐的。
0.0 春天聆听燕子的呢喃细语，夏天欣赏百花的争奇斗艳，即便到了秋天，在逝去时为树献上一支舞蹈，将美好的回忆珍藏在心中，化为树下的落红，滋养来年新的生命，不也是很幸福的吗？
0.0 它轻轻在我耳边说：生活无悔、无私奉献。
0.0 又是一阵寒风，卷起地上成堆的落叶。
0.0 刚才的一切恍如梦境一般，但是我却读懂了它们，不，是他们的心。
0.0 在各行各业默默工作的人们，享受生活的同时也在用无私奉献社会，用辛勤播撒希望，他们，为了国家的发展，兢兢业业，鞠躬尽瘁，却不求一点回报，对于他们来说，奉献一生，最后落叶归根，在祖国的土地上长眠，这已足够。
0.0 那些和麻雀一样自私自利，安于享乐的人们，又怎么体会到这份无言的壮美呢？
0.0 他们便是我心中最美的风景！
******************** ********************
0.0 一个越来越复杂的世界在寻求一种简单，一个越来越浮躁的心灵在寻求一种宁静，一个越来越淡漠的人群在寻求一种感动，一个越来越奢华的社会在寻求一种质朴……
0.0 不经意间，找回童年似乎成了每一个人的梦想。
0.0 找回童年就是要找回自由找回快乐。
0.0 我的童年的天地是广阔的，望不到边的鄱阳湖就在我家屋后，岸边是我们常去玩耍的儿童乐园。
0.0 最有趣的是夏天，在水边上嬉戏打闹，数着过往的帆船等着卖西瓜的船靠岸，大人会用钱或用谷子换，一箩筐一箩筐的西瓜搬回家的快乐是现在的孩子很难体会得到的；秋冬时节水位下降，干涸部分成了绿洲，便又可以随父母去洲上打柴草或捡牛粪了，几个小玩伴在那青绿的洲地上边玩边打滚，嬉笑着躲避大人的责骂，那时的我们自由自在，没有装修得华丽的城市套房的束缚，没有各种培训班的学习，没有大人从小就灌输给我们的竞争的压力，我们无拘无束，在广阔的天地间找到了无穷无尽的乐趣。
0.0 找回童年就是要找回单纯找回真诚。
0.0 童年的我们是单纯的，对人是真诚的，左邻右舍的大门都敞开着，王大爷张大妈家的竹床板凳都好像是自己家的，可以躺下就睡拿来就坐，那时没有人叫我们不要和陌生人说话，没有谁教我们如何去识别形形色色的骗局，有的是乡里乡亲的融洽相处，有的是人与人之间的真诚相待。
0.0 虽说日子苦，可喝杯清水心也甜。
0.0 其实很多的快乐和感动都是来自于人与人之间的真心相待，只可惜在物欲横流的今天，追名逐利的人心似乎已容不下真诚了。
0.0 找回童年更是要找回梦想找回希望。
0.0 童年的梦想比天还大，认为自己的未来一定是前途无量，也许昨天还在立志要当科学家，今天就想改当文学家了。
0.0 同学之间还会比梦想，你当教师我当医生，你当解放军我当警察，反正没有一个人会承认自己的明天会不如人。
0.0 那时老师出题，问你最想上的大学是哪所，同学们的答案大都雷同，回答国内的就是清华北大，国外的就是哈佛和牛津。
0.0 尽管现在我的同学当中无一人在这些名牌大学深造过，也无一人成了名成了家，但那时的梦想确实激励了我们整整一代人。
0.0 童年是一笔人生财富，是一种人生感受，是一种铭心的体验，是人们久蓄于心的一方天一块地，是鲁迅笔下的朝花夕拾，是高尔基人生三部曲的开篇曲。
0.0 即使是顶天立地的伟人，也会有童年狡黠的回忆；即使是恶贯满盈的坏人，也留下过童年纯真的笑容。
0.0 找回童年就是要让我们学会于躁中取宁，于闹中取静，以一颗单纯宁静之心来应对纷繁复杂的世事变迁，以不变应万变，来成就我们精彩的人生！
0.0 童年的回忆是难忘的，童年的心灵是纯洁的，童年的歌是动听的，童年的梦是美好的……
0.0 让我们带着一颗宁静之心，去找回自己的童年，相信这个世界一定会因此而更美好！
******************** ********************
0.0 春去秋来，寒来暑往，如此反反复复。
0.0 四季轮回，彰显生命本色。
0.0 浮生若梦，生老病死，这样循循环环。
0.0 世道更迭，足见尘世沧桑。
0.0 人生如四季，不同的时期不同的感悟。
0.0 灵魂便在成长中磨砺，在磨砺中成长。
0.0 童年·阳春
0.0 阳春三月，万物滋长，缕缕春阳，徐徐轻风，纤纤细雨滋润干涸的大地。
0.0 大地复苏，百花齐放，百鸟争鸣，一派生机勃勃、欣欣向荣的景象。
0.0 蔚蓝的天空澄清无暇，正如透明的童年般纯洁。
0.0 童年的图画，一幅幅浮现在脑海中，一张张飘荡在心里。
0.0 活泼的孩童们无忧无虑、自由自在。
0.0 一会儿在溪边捉鱼，一会儿在林间插柳，一会儿又在田间嬉戏玩耍。
0.0 北归的大雁捎来了他们的欢声笑语，争妍斗艳的花儿赐予了他们灿烂的笑脸，如花的笑靥，青青的草尖儿闪烁着童心的光芒。
0.0 轻轻传唱着悠悠古韵，静静飘飞着淡淡花香。
0.0 童年啊，美好的时光，可否将你灿烂的笑容嵌在我心头，能否将你明亮的、水汪汪的素眸挂在心间。
0.0 梦幻般的一茬茬希望在春之韵中回荡，飘扬，萦绕不绝。
0.0 童年的霞光在天际照亮，我的心房豁然开朗。
0.0 冰清玉洁的童年令人遐思万千，心驰神往。
0.0 今夜又回到了梦中你的故乡，掬一捧湿润的土壤，播种幼时的梦想。
0.0 这是一个没有猜忌，没有烦恼的季节。
0.0 开心就笑，伤心便哭，毫不做作。
0.0 初春般的童年，真美！
0.0 少年·仲夏
0.0 炎炎烈日炙烤大地，迸发激情，燃烧斗志。
0.0 树林间鼓噪着声声蝉鸣，像是在为无悔的青春鸣锣开道。
0.0 股股热浪阵阵袭来，像是正在为飞扬的青春注入新的力量。
0.0 少年时的凌云壮志，豪情壮语在飘洒的雨丝中激荡，碰撞出思维的火花。
0.0 青春的光环渐渐发亮，花季少年在梦中徜徉。
0.0 总幻想着自己可以孤身闯荡，梦想着在广阔的天地间飞翔。
0.0 纵然前途充满荆棘与坎坷，即使遇到再大的风浪，仍勇往直前，永不言败。
0.0 青春，多么美丽的字眼，在火热沸腾的夏季，谱写华美的乐章。
0.0 将心中的彩云化成浪花朵朵，献给为青春不懈奋斗的你我。
0.0 仲夏般的青春，活力四射！
0.0 中年·金秋
0.0 飒飒秋风，片片落叶，无尽烦忧。
0.0 稻香浓郁，果实金黄，收获成功。
0.0 累累硕果缀在枝干上，金色的喜悦泛开在农民伯伯的脸上。
0.0 笑逐颜开中又掺杂几分愁思。
0.0 秋风扫落叶，秋雨挂枝头，不免有些别绪离愁。
0.0 成年之后，成熟了许多，同时又多了一份责任。
0.0 不停地为之奋斗着，辛勤耕耘着自己的土地，播撒下明年的希冀。
0.0 成年就意味着在困难面前必须独挡一面，为事业而竭力拼搏奋斗，闯出一片天地。
0.0 天高云淡，宁静高远，成熟的金秋少了一份狂躁，多了一份稳重，少了一份慌不择路，多了一份从容淡定。
0.0 果熟稻香在盈盈一水间将成熟融入河畔的泥土中，待来年重绽彩虹花苞的绚烂。
0.0 金秋般的中年，镇定自若，胸襟广阔！
0.0 老年·寒冬
0.0 漫天飞雪，洁白透明，瑟瑟寒风，冰冷凄凉。
0.0 层层冰棱，重重雾凇，肃杀冷峻。
0.0 唯有姗姗来迟的腊梅悄悄绽放，不动声色，只求片刻的安宁与平静。
0.0 幽幽芳香随风翩翩起舞，将洁白的雪花都染红了。
0.0 垂垂老矣，岁月的烙印无情的刻在脸庞，一头银发记录着岁月的沧桑，沟壑般的皱纹诉说着人生的曲折坎坷。
0.0 奋斗过了，拼搏过了，也累了。
0.0 手脚已不如以前那样灵活，遥远的记忆早已被时光冲淡。
0.0 而如今，只得空对月，忆往事，皆惆怅。
0.0 其实，不应怅惘伴一生，而应些许壮心仍不已。
0.0 仍关注尘世种种，便不觉寂寞。
0.0 “落红不是无情物，化作春泥更护花”便是如此。
0.0 寒冬般的老年，安详。
******************** ********************
